Have a look at the sonar.
ເບິ່ງໂຊນາຣ໌.
Let me know what you find.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພົບຫຍັງ.
So far, nothing new,
my friend.
ມາຮອດປະຈຸບັນ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ໃໝ່,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
It just keeps getting worse.
ມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
D'Angelo, Marks, talk to me.
ດີແອນເຈໂລ, ມາຣັກສ໌, ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
We've moved to the sonar room.
ພວກເຮົາໄດ້ຍ້າຍໄປຫ້ອງໂຊນາຣ໌ແລ້ວ.
Just nine rescued so far.
ມີພຽງແຕ່ເກົ້າຄົນທີ່ຖືກ
ຊ່ວຍເຫຼືອມາຮອດປະຈຸບັນ.
It's a mess, man.
This is the worst I've ever seen.
ມັນເປັນຄວາມສັບສົນ,ຜູ້ຊາຍ.ນີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Somebody help me!
ມີໃຜຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
I got one more survivor.
ຂ້ອຍມີຜູ້ລອດຊີວິດອີກຄົນໜຶ່ງ.
Heading back to the
rescue vehicle now.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຊ່ວຍເຫຼືອດຽວນີ້.
D'Angelo,
what the hell was that?
ດ'ແອນເຈໂລ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I have no idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Listen...
ຟັງ...
Jonas, that's something
outside the ship.
ໂຈນາສ,ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພາຍນອກເຮືອ.
There's something out there.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You okay, pal?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເພື່ອນ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Something's crushing the hull.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັ
ງສັ່ນສະເທືອນກະເປົາ.
Get back to the
rescue vehicle, now.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຊ່ວຍເຫຼືອ, ດຽວນີ້.
We're right behind ya!
ພວກເຮົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
Slide him up.
ເອົາມັນຂຶ້ນ.
Marks, D'Angelo, report.
ມາຣັກສ໌, ດີແອນເຈໂລ, ລາຍງານ.
You almost here?
ເຈົ້າເກືອບຮອດແລ້ວບໍ?
Jonas, listen to me!
We're trapped!
ໂຈນາສ, ຟັງຂ້ອຍ! ພວກເຮົາຖືກຈັບໄວ້!
- What?
- They're back down the hatch.
- ຫຍັງ?
- ພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນລັອກ.
I'm coming back!
ຂ້ອຍຈະກັບມາ!
The sub is starting to collapse!
ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົກລົງ!
- Marks!
- Jonas!
- ມາຮໍຄສ໌!
- ໂຈນັສ!
We need you down here
before it's too late!
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມ
ນີ້ກ່ອນທີ່ຈະຊ້າເກີນໄປ!
The sub's been breached!
ເຮືອລອຍນໍ້າຖືກລະເມີດ!
There's water everywhere!
ມີນ້ ໍາ ຢູ່ທຸກບ່ອນ!
Jonas, the room is flooding!
ໂຈນາສ, ຫ້ອງ ກໍາ ລັງຖ້ວມ!
Marks, we gotta get
this hatch open!
ມາຣັກສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດປະຕູນີ້!
Come on, Jonas!
Where are you?
ມາແລ້ວ, ໂຈນາສ! ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
It's not going to work!
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້!
Jonas, hurry, please!
ໂຈນາສ, ໄວ, ກະລຸນາ!
We just need more time!
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ!
Don't leave us!
ຢ່າອອກຈາກພວກເຮົາ!
- Help me, Jonas!
- We're over here!
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ໂຈນາສ!
- ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
Jonas, please!
ໂຈນາສ, ກະລຸນາ!
Where are you? Jonas!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ໂຈນາສ!
Argh!
ໂອ້!
You lost your mind?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Back off, Heller!
If we go back, everyone dies.
ຖອນຕົວໄປ,ເຮເລີ!ຖ້າພວກເຮົາ
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Everyone!
ທຸກຄນ!
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Are we living the dream here
or what?
ພວກເຮົາກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ
ໃນຄວາມຝັນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Welcome to Mana One,
Mr. Morris.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Mana One, ທ້າວໂມຣີສ.
Get that thing away from me.
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກຂ້ອຍ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Come on, bring it in.
There we go.
ມາແລ້ວ,ເອົາມັນເຂົ້າມາ
.ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.
Good to see you again,
Mr. Morris.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ,ທ້າວໂມຣີສ.
This way, please.
ທາງນີ້, ກະລຸນາ.
Hey, you always smell so nice.
What is that, sandalwood?
ເຮ້,ເຈົ້າກິ່ນຫອມດີຫຼາຍຢູ່
ສະເໝີ.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ,ໄມ້ແຊນດາລ?
It's impressive so far, I'll say.
ມັນປະທັບໃຈຈົນເຖິງ
ປະຈຸບັນ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ.
Oh, here they are.
ໂອ້, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
You remember my daughter, Suyin,
our chief marine biologist.
ເຈົ້າຈື່ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ,ຊູຢິນ,
ນັກຊີວະວິທະຍາທະເລທະເລຂອງພວກເຮົາ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Sorry, what was that?
ຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I didn't catch it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບມັນ.
She said she likes your hat.
ນາງເວົ້າວ່ານາງມັກໝວກຂອງທ່ານ.
- Oh, yeah.
- Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Let's go.
- Why don't we go? Yeah.
- ໄປແລ້ວ.
- ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ໄປ? ແມ່ນແລ້ວ.
Your granddaughter's a pistol.
ລູກສາວຂອງເຈົ້າເປັນປືນປືນ.
Okay.
ໂອເຄ
What have we here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
This is um...
ນີ້ແມ່ນອູມ...
really...
ແທ້ຈິງແລ້ວ...
ugly.
ໂຊກຮ້າຍ
You know, I realize that we're
under construction and everything
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງກໍ່ສ້າງແລະທຸກຢ່າງ
but I really think that
a world-class research institute
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າລະດັບໂລກ
deserves a world-class entrance.
ມັນສົມຄວນທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນລະດັບໂລກ.
Yeah, I couldn't agree more.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີຫຼາຍຂຶ້ນ.
O Level.
ລະດັບ O.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
Welcome to the O level.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນລະດັບ O.
Nice.
ດີເລີດ.
This is our central hub
ນີ້ແມ່ນສູນກາງຂອງພວກເຮົາ
from which researchers
will access all five labs
ຈາກທີ່ນັກຄົ້ນຄວ້າຈະເຂົ້າເຖິງ
ຫ້ອງທົດລອງທັງຫ້າແຫ່ງ
once it's finished.
ເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
Wow.
ໂວ້
Oh, look at that.
ໂອ້, ເບິ່ງມັນ.
That's not something
you see every day.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານເຫັນທຸກໆມື້.
Did you have those
whales here on Que?
ເຈົ້າມີໝາປ່າເຫຼົ່າ
ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ Que ບໍ?
I might have lured them
with some whale songs.
ຂ້ອຍອາດຈະດຶງດູດພວກເຂົາ
ດ້ວຍເພງໝາປ່າບາງຢ່າງ.
This is Ruthie
and her daughter Gracie.
ນີ້ແມ່ນຣູຕີ້ ແລະ ລູກສາວຂອງນາງແກຣຊີ.
Incredible.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Wow.
ໂວ້.
- Here we are.
- Please.
- ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ກະລຸນາ.
Follow me quickly.
ຕິດຕາມຂ້ອຍໄວໆ.
I hope we are on time.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດເວລາ.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
I'd like you to meet
our engineer and sub designer
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບວິສະວະກອນ
ແລະນັກອອກແບບຍ່ອຍຂອງພວກເຮົາ
- Jaxx.
- Hey, Doc.
- ແຈກສ໌.
- ເຮ້ ດອກ.
- Hello.
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
Uh, Dr. Heller,
our medical officer.
ໂອ້ດຣເຮເລີ,ເຈົ້າໜ້າທີ່
ແພດຂອງພວກເຮົາ.
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You're like Bones, huh?
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບກະດູກ, ແມ່ນບໍ?
DJ here, pilots our
remote explorer.
DJ ຢູ່ບ່ອນນີ້,ນັກບິນນັກຄົ້ນຄວ້າ
ຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງພວກເຮົາ.
How's it going?
ມັນເປັນແນວໃດ?
You're my first billionaire.
ເຈົ້າເປັນຄົນລ້ານລ້ານ
ຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
And, of course, Mac,
our station chief.
ແລະແນ່ນອນ,ແມັກ,ຫົວ
ໜ້າສະຖານີຂອງພວກເຮົາ.
Mr. Morris, just in time.
ທ້າວໂມຣີສ, ພຽງແຕ່ໃນເວລາ.
So I keep hearing.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສືບຕໍ່ຍິນ.
Have that.
ກິນມັນ.
Just in time for what?
ພຽງແຕ່ໃນເວລາ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
Good morning, Mr. Morris.
ສະບາຍດີ, ທ້າວໂມຣີສ.
Lori Taylor, our mission pilot.
ໂລຣີ ໄຕເລີ, ນັກບິນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
Hi, Mr. Morris.
ສະບາຍດີ, ທ້າວໂມຣີສ.
Welcome on board.
It's good to have you.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າມີເຈົ້າ.
Hey.
ເຮ້
H-How's it going
down there?
ມັນເປັນແນວໃດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
Where'd you learn
how to pilot a sub?
ເຈົ້າຮຽນການຂັບເຮືອລໍາໃຕ້ດິນຢູ່ໃສ?
I spent ten years with a certain
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາສິບປີກັບຄົນແນ່ນອນ
whale-saving
environmental group
ກຸ່ມປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ
that shall remain unnamed
for legal reasons.
ທີ່ຍັງຄົງບໍ່ລະບຸຊື່
ດ້ວຍເຫດຜົນທາງກົດໝາຍ.
Ask her if she ever
blew up a whaling ship
ຖາມນາງວ່ານາງເຄີຍລະເບີດເຮືອລ່າງົວບໍ
- with a homemade torpedo.
- Hey!
- ດ້ວຍທໍເປໂດທີ່ເຮັດດ້ວຍຕົນເອງ.
- ເຮ້!
No.
ບໍ່.
That is a good hire.
ນັ້ນແມ່ນການຈ້າງງານທີ່ດີ.
11 in 2.
11 ໃນ 2.
Water temperature
is at 6 degrees.
ອຸນຫະພູມນ້ ໍາ ແມ່ນຢູ່ 6 ອົງສາ.
Mac, we are through
the thermocline.
ແມັກ, ພວກເຮົາຜ່ານຄວາມຮ້ອນແລ້ວ.
We are approaching
11,000 meters.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ກັບ 11,000 ແມັດ.
100 meters from the bottom.
100 ແມັດຈາກລຸ່ມ.
Maybe.
ບາງທີ.
Maybe from the bottom.
ບາງທີຈາກລຸ່ມ.
Maybe?
ບາງທີ?
What does he mean,
"maybe"?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ບາງທີ"?
Come on.
Look at this.
ມາແລ້ວ. ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Since 1875,
we've all believed
ຕັ້ງແຕ່ປີ 1875, ພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອວ່າ
the Marianas Trench was
the deepest place on earth.
ຮ່ອມ Marianas ແມ່ນບ່ອນເລິກທີ່ສຸດໃນໂລກ.
I have a theory that
what we think is the bottom
ຂ້ອຍມີທິດສະດີວ່າສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຄິດວ່າແມ່ນທາງລຸ່ມ
might actually be a layer
of hydrogen sulfide.
ມັນອາດຈະເປັນຊັ້ນຂອງ
hydrogen sulfide ແທ້ໆ.
Beneath that cloud, in the
freezing cold thermocline,
ພາຍໃຕ້ເມກນັ້ນ,ໃນອາກາດ
ຮ້ອນເຢັນທີ່ເຢັນເຢັນ,
there could be
a completely new world.
ມັນອາດຈະເປັນໂລກໃໝ່ຢ່າງສົມບູນ.
The Origin is about to see
if my father's right.
ຕົ້ນຕໍກໍາລັງຈະເບິ່ງວ່າ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ.
If there's warm water below,
ຖ້າມີນ້ ໍາ ອຸ່ນຢູ່ລຸ່ມນີ້,
that means we're going to be
the first to see it.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະ
ເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະເຫັນມັນ.
And what if you're wrong?
ແລະຖ້າເຈົ້າຜິດແນວໃດ?
Then you have wasted
$1.3 billion.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເສຍເງິນ $ 1.3 ຕື້.
You're kidding?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
He's kidding, right?
ລາວໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Ten meters,
approaching boundary.
ສິບແມັດ, ໃກ້ຊິດກັບຊາຍແດນ.
Hovering at five meters.
ຍ່າງຢູ່ຫ້າແມັດ.
Full stop.
ຢຸດເຊົາຢ່າງເຕັມທີ່.
Final checks.
ການກວດສອບສຸດທ້າຍ.
- Jaxx?
- Good to go.
- ແຈກສ໌?
- ດີແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
- Doc?
- Crew are go.
- ດອກ?
- ທີມງານໄດ້ໄປແລ້ວ.
- DJ?
- Sub and rover are go.
- ດີຈີ?
- ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນແລະເຮືອບັນທຸກໄດ້ໄປແລ້ວ.
Origin crew,
we are go for insertion.
ທີມງານຕົ້ນກໍາເນີດ,ພວກເຮົາ
ກໍາລັງໄປເພື່ອການໃສ່.
Insertion.
ການໃສ່.
Is everything sexual
with you guys?
ທຸກຢ່າງແມ່ນທາງເພດກັບເຈົ້າບໍ?
Sex, food, power,
ເພດ, ອາຫານ, ອໍານາດ,
- and money!
- Money!
- ແລະເງິນ!
- ເງິນ!
Blow it up now!
ລະເບີດມັນດຽວນີ້!
- Pkkkww!
Dive Control,
we are a go for...
ການຄວບຄຸມລອຍນ້ໍາ,
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປຫາ...
insertion.
ການໃສ່
We're in.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວ.
You guys, we're in.
ພວກເຈົ້າ, ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວ.
It's a cloud.
ມັນເປັນເມກ.
It is not the bottom.
ມັນບໍ່ແມ່ນດ້ານລຸ່ມ.
Lori, be careful.
We don't know the depth
ໂລຣີ,ລະມັດລະວັງ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຄວາມເລິກ
on the other side of this.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງສິ່ງນີ້.
The sea floor could
come right up on you.
ພື້ນທະເລອາດຈະຂຶ້ນມາເທິງເຈົ້າໂດຍກົງ.
Copy that, Mac.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແມັກ.
We're ready.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
You guys, we are through!
ພວກເຈົ້າ, ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ!
I have multiple small
sonar contacts.
ຂ້ອຍມີການຕິດຕໍ່ໂຊນາຣ໌ນ້ອຍຫຼາຍຢ່າງ.
There's light down here.
ມີແສງສະຫວ່າງຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Congratulations!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
Deploying the lights.
ເປີດແສງສະຫວ່າງ.
Lights deployed.
I'm gonna come around.
ແສງສະຫວ່າງຖືກເປີດໃຊ້
.ຂ້ອຍຈະມາອ້ອມຂ້າງ.
Whoa.
ໂວ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, my goodness.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Wow.
- Whoa.
- ໂວ້
- ໂວ້.
Mac, tell me
you're getting this.
ແມັກ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະຮັບສິ່ງນີ້.
We're getting all of it, Lori.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາມັນທັງ ໝົດ, ໂລຣີ.
Got a lot of
smiling faces up here.
ມີໃບໜ້າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
DJ, we got positive terrain
to launch the rover?
ດຈີ,ພວກເຮົາມີພື້ນທີ່
ບວກເພື່ອປ່ອຍລົດຍົນບໍ?
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Launch is all yours.
ການເປີດຕົວແມ່ນຂອງທ່ານທັງ ໝົດ.
Okay.
ໂອເຄ
Rover is...
ໂຣເວີແມ່ນ...
free.
ຟຣີ.
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Water temperature:
0.3 degrees Celsius.
ອຸນຫະພູມນ້ ໍາ: 0.3 ອົງສາເຊລຊີ.
How is this possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
This ecosystem
ລະບົບນິເວດນີ້
is completely cut off
from the rest of the ocean
ສະຫວັນນະເຂດ
by the freezing cold
thermocline.
ໂດຍອຸນຫະພູມເຢັນທີ່ເຢັນເຢັນ.
We should find
all sorts of species
ພວກເຮົາຄວນຊອກຫາຊະນິດຕ່າງໆ
completely unknown to science.
ບໍ່ຮູ້ຈັກວິທະຍາສາດເລີຍ.
Sounds like a good investment.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການລົງທືນທີ່ດີ.
Lori, I have a contact.
ໂລຣີ, ຂ້ອຍມີຜູ້ຕິດຕໍ່.
Bearing 080.
ການຖື 080.
Oh, it's big.
ໂອ້, ມັນໃຫຍ່.
Oh, it's huge.
ໂອ້, ມັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
And it's moving fast.
ແລະມັນ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍໄວ.
DJ, is the rover seeing this?
ດຈີ, ໂຣເວີເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Negative.
ບໍ່ເປັນ
I'm gonna try and bring
out some more lights.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເອົາແສງສະຫວ່າງເພີ່ມເຕີມ.
Rover 1 signal interrupted.
ສັນຍານ Rover 1 ຖືກລົບກວນ.
Whoa!
I just lost telemetry.
ໂວ້! ຂ້ອຍຫາກໍ່ສູນເສຍການວັດແທກທາງໄກ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Origin, recommend
an immediate
ຕົ້ນກໍາເນີດ, ແນະ ນໍາ ການທັນທີ
right turn, 350.
This could be a landslide.
ຫັນຂວາ, 350 .ນີ້ແມ່ນ
ອາດຈະເປັນດິນເຈື່ອນ.
Last time I checked, landslides
don't make 90 degree turns.
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ,
ດິນເຈື່ອນບໍ່ໄດ້ຫັນ 90 ອົງສາ.
It's right on us!
ມັນຢູ່ເທິງພວກເຮົາ
ແລ້ວ!ມັນຢູ່ໃນພວກເຮົາ!
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Lori, what's going on
down there?
ໂລຣີ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
- You guys...
- What?
- ພວກເຈົ້າ...
- ຫຍັງ?
Come look at this.
ມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Whoa.
ໂວ້.
What could do that
to the rover?
ຫຍັງສາມາດເຮັດສິ່ງນັ້ນກັບລົດຍົນ?
I don't think
I wanna know.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຮູ້.
It's coming back.
ມັນຈະກັບມາ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Let's get outta here!
Blow the tanks!
ໄປຈາກບ່ອນນີ້! ລະເບີດຖັງ!
I'm trying!
It's not working!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ! ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ!
- Ignition down!
- Oh, my God.
- ໄຟໄໝ້ລົງ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Oh, my God. DJ, Mac.
There's something down here!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. DJ ,ແມັກ.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນີ້!
Jonas was right!
ໂຈນາສເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
Do you cop...
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ...
Lori, come in.
ໂລຣີ ເຂົ້າມາ.
Origin, can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Origin. Please respond.
ຕົ້ນກໍາເນີດ. ກະລຸນາຕອບ.
- Come on.
- Lori, come in.
- ມາແລ້ວ.
- ໂລຣີ ເຂົ້າມາ.
Wall, can you hear me?
ກໍາແພງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Toshi?
ໂຕຊີ?
Gather round, people.
ເຕົ້າໂຮມກັນ, ຄົນ.
Options?
ທາງເລືອກບໍ?
Not great.
ບໍ່ດີເລີດ.
We know they're alive.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I've still got telemetry
on their vitals.
ຂ້ອຍຍັງມີການວັດແທກທາງໄກ
ກ່ຽວກັບສັນຍານຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
How long do they have?
ພວກເຂົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Maybe 18 hours.
ບາງທີ 18 ຊົ່ວໂມງ.
Ballast bows are jammed.
ກະທູ້ບາລັສຕ໌ຖືກຕິດຢູ່.
Which means
it can't rise by itself.
ໝາຍຄວາມວ່າມັນບໍ່ສາມາດ
ຂຶ້ນດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
If we attempt to tow it,
ຖ້າພວກເຮົາພະຍາຍາມດຶງມັນ,
it's 50/50 that the
tanks will explode
ມັນ 50/50 ວ່າຖັງຈະລະເບີດ
and breach the capsule.
ແລະລະເມີດແຄບຊູນ.
Can't we go hatch to hatch?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປລ້ຽງລູກໄດ້ບໍ?
Not a chance.
ບໍ່ມີໂອກາດເລີຍ.
The external camera's showing
severe hatch damage.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບພາຍນອກສະແດງຄວາມເສຍຫາຍ
ຂອງກະຕ່າຮົ້ວຢ່າງຮຸນແຮງ.
We have to try something.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
They're six miles down
ພວກເຂົາຢູ່ຫົກແມລລຸ່ມ
and no one has ever attempted
a rescue at that depth.
ແລະບໍ່ມີໃຜເຄີຍພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍເຫຼືອໃນຄວາມເລິກນັ້ນເລີຍ.
Well, that's not exactly true.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງແທ້ໆ.
No. No way.
ບໍ່. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
We can handle this.
ພວກເຮົາສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Not at 11,000 meters,
you can't.
ບໍ່ຢູ່ລະດັບ 11 , 000 ແມັດ
,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We've gone 5,000 meters,
8,000 meters.
ພວກເຮົາໄດ້ໄປ 5,000 ແມັດ, 8,000 ແມັດ.
At some point,
it just becomes a number.
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ, ມັນພຽງແຕ່ກາຍເປັນຕົວເລກ.
Why don't you try this number:
three.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ພະຍາຍາມເລກນີ້:ສາມ.
That's how many people
have actually attempted
ນັ້ນແມ່ນຈໍານວນຄົນທີ່ພະຍາຍາມແທ້ໆ
a rescue below 10,000 meters.
ການຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ພາຍໃຕ້ 10,000 ແມັດ.
And the number one.
ແລະອັນດັບໜຶ່ງ.
That's how many are left alive
to talk about it.
ນັ້ນແມ່ນຈໍານວນທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
One man. Jonas Taylor.
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ. ໂຈນາສ ໄຕເລີ.
And look what happened
to that one man
ແລະເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
the last time he went
to these depths.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ລາວໄປສູ່ຄວາມເລິກນີ້.
He saved 11 people,
including you, Heller.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຄົນ 11 ຄົນ
,ລວມທັງເຈົ້າ,ເຮເລີ.
- That's what happened.
- He left our friends to die!
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
- ລາວປ່ອຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໃຫ້ຕາຍ!
Because he had
pressure-induced psychosis.
ເພາະລາວມີໂຣກຈິດໃຈທີ່ເກີດຈາກຄວາມກົດດັນ.
Come on, Heller,
that was your diagnosis.
ມາແລ້ວ,ເຮເລີ,ນັ້ນ
ແມ່ນການກວດສອບຂອງທ່ານ.
Jonas said
something attacked them.
ໂຈນາສ໌ເວົ້າວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໄດ້ໂຈມຕີພວກເຂົາ.
Something big enough
to take out a nuclear submarine.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ພໍທີ່
ຈະເອົາເຮືອລອຍນໍ້ານິວເຄລຍອອກ.
- He's a drunk!
- You're not listening!
- ລາວເປັນຄົນດື່ມ!
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ!
He's washed up on
a beach in Thailand.
ລາວຖືກລ້າງລົງເທິງຫາດຊາຍໃນປະເທດໄທ.
- Did you hear what Lori said?
- I heard it.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ໂລຣີເວົ້າບໍ?
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ.
- Were you there?
- That's enough.
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
We all heard
Lori's last transmission.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຍິນການ
ສົ່ງຂ່າວສຸດທ້າຍຂອງໂລຣີ.
We have to consider
ພວກເຮົາຕ້ອງພິຈາລະນາ
that Origin may have
encountered something similar
ຄາດຕະກໍາ
to what Jonas Taylor described.
ກັບສິ່ງທີ່ຈອນນັສ ໄຕເລີອະທິບາຍ.
Something he was able
to escape from.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວສາມາດໜີໄດ້.
Pa, please.
ພໍ່, ກະລຸນາ.
Prep the helicopter.
ກຽມເຮລິຄອບເຕີ.
We must go to Thailand.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໄທ.
Your boat.
She's killing me.
ເຮືອຂອງທ່ານ. ນາງ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ.
Number one:
engine slips out of the gear.
ອັນດັບໜຶ່ງ: ເຄື່ອງຈັກລອຍອອກຈາກເກຍ.
And there's some leak
in the hydraulics.
ແລະມີການຮົ່ວໄຫຼບາງຢ່າງໃນໄຮໂດຼລິກສ໌.
Hey, I'll take
a look at it tonight.
ເຮ້, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນໃນຄືນນີ້.
That's what you said last night
and the night before that!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
ໃນມື້ວານນີ້ແລະຄືນກ່ອນນັ້ນ!
And the night before that.
ແລະຄືນກ່ອນນັ້ນ.
Hey, I'm workin' up to it.
ເຮ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກເພື່ອມັນ.
You drink too much.
ເຈົ້າດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ.
Hey, now,
you're only saying that
ເຮ້, ດຽວນີ້, ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
because I literally
have a beer in my hand.
ເພາະຂ້ອຍມີເບຍໃນມືແທ້ໆ.
You always have
beer your hand.
ເຈົ້າມີເບຍຢູ່ສະເໝີ.
You know why?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Because I drink too much?
ເພາະຂ້ອຍດື່ມຫຼາຍເກີນໄປບໍ?
Now this is shaping up to be
an eventful Tuesday evening.
ດຽວນີ້ສິ່ງນີ້ກໍາລັງກາຍເປັນຕອນແລງ
ວັນອັງຄານທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເຫດການ.
You know I like
to make an entrance.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກເຂົ້າມາ.
Oh, make up the five years?
ໂອ້, ເຮັດຄືນຫ້າປີບໍ?
Just showin' up
is makin' an entrance.
ພຽງແຕ່ສະແດງຕົວແມ່ນການເຂົ້າມາ.
What, you livin' above
a bar, really?
ຫຍັງ, ເຈົ້າອາໄສຢູ່ເທິງບາ, ແທ້ບໍ?
Thinkin' it was the only way
to get you to come visit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວິທີດຽວ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມ.
Jonas, allow me introduce...
ໂຈນາສ, ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາ...
It's an honor to meet you,
Dr. Zhang.
ມັນເປັນກຽດທີ່ພົບເຈົ້າ, ດຣ ຈານ.
I always had a tremendous
respect for your work.
ຂ້ອຍມີຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍຕໍ່
ວຽກງານຂອງທ່ານຢູ່ສະເໝີ.
You're too kind, Mr. Taylor.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນເກີນໄປ, ທ້າວເທເລີ.
No, I'm not.
You're a good man.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
Hey, can I offer
either you two a beer?
ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີເບ
ຍໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ບໍ?
'Cause I'm gonna have a beer.
ເພາະຂ້ອຍຈະດື່ມເບຍ.
It's not a social call, Jonas.
ມັນບໍ່ແມ່ນການໂທຫາສັງຄົມ, ໂຈນາສ.
You mean you didn't
helicopter in just to say hi?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບິນເຮລິ
ຄອບເຕີເຂົ້າມາພຽງແຕ່ເພື່ອອວຍພອນບໍ?
You wound me, Mac.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ, ແມັກ.
- We have a serious...
- Problem?
- ພວກເຮົາມີຄວາມຈິງໃຈ...
- ບັນຫາບໍ?
'Cause uh...
ເພາະວ່າ ອູ...
just like you know,
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I don't dive anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ລອຍນໍ້າອີກຕໍ່ໄປ.
- Don't be responsible for people...
- Mr. Taylor.
- ຢ່າຮັບຜິດຊອບຄົນ...
- ທ້າວເທເລີ.
Hey, I mean no offense,
Dr. Zhang.
ເຮ້,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໂດຍ
ບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍ,ດຣຈານ.
I mean, if there was
two people on this planet
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຖ້າມີຄົນສອງຄົນໃນໂລກນີ້
that could get me
back into the water,
ນັ້ນສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນນ້ໍາໄດ້,
it's probably you two.
ມັນອາດຈະເປັນເຈົ້າທັງສອງ.
But you can't.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You're gonna tell
me your problem,
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍບັນຫາຂອງທ່ານ,
and I'll say no.
ແລະຂ້ອຍຈະຕອບວ່າບໍ່.
You're gonna offer me money.
ເຈົ້າຈະສະເໜີເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'll still say no.
ຂ້ອຍຍັງຈະເວົ້າວ່າບໍ່.
You're gonna appeal
to my better nature.
ເຈົ້າຈະດຶງດູດທໍາມະ
ຊາດທີ່ດີກວ່າຂອງຂ້ອຍ.
And I'm gonna say no.
ແລະຂ້ອຍຈະຕອບວ່າບໍ່.
Because I don't have one.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີໜຶ່ງ.
So I say,
why don't we sit down.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ນັ່ງລົງ.
We'll enjoy a couple of beers,
ພວກເຮົາຈະເພີດເພີນກັບເບຍສອງສາມເບຍ,
and then we can
get you on your way.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດ
ພາເຈົ້າໄປທາງຂອງທ່ານໄດ້.
Jonas.
ໂຈນັສ
This happened this morning.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
Let's get outta here!
Blow the tanks!
ໄປຈາກບ່ອນນີ້! ລະເບີດຖັງ!
I'm trying!
It's not working!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ! ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ!
I need help!
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
Oh, my God. Oh, my God.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ໂອ້
,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
DJ, Mac,
there's something down here.
ດີຈີ,ແມັກ,ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Jonas was right!
ໂຈນາສເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
Do you cop...
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ...
It's Lori.
ມັນເປັນໂລຣີ.
Your ex-wife and her
crew are trapped
ເມຍເກົ່າຂອງເຈົ້າແລະ
ທີມງານຂອງນາງຖືກຈັບໄວ້
below 11,000 meters.
ຕໍ່າກວ່າ 11,000 ແມັດ.
I fear they
may have encountered
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຂົາອາດຈະພົບກັບ
the same species you did
down there.
ຊະນິດດຽວກັນທີ່ທ່ານເຮັດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
I have divers with less
experience willing to go.
ຂ້ອຍມີນັກລອຍນ້ໍາທີ່ມີປະສົບ
ການໜ້ອຍກວ່າທີ່ພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
But I feel
I owe it to my crew
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ
ເປັນໜີ້ໃຫ້ທີມງານຂອງຂ້ອຍ
to give this rescue
the best chance of success.
ເພື່ອໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອນີ້ມີຄວາມເປັນໄປ
ໄດ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Please...
ກະລຸນາ...
Lori, hand me the hex key.
ໂລຣີ, ມອບປຸ່ມ hex ໃຫ້ຂ້ອຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Okay.
ໂອເຄ
Okay, if we can
short out the firewall,
ດີແລ້ວ, ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຕັດໄຟລ໌ໄດ້,
I can... I can probably
reboot the computers.
ຂ້ອຍສາມາດ...ຂ້ອຍອາດຈະສາມາດ
ເລີ່ມຕົ້ນຄອມພິວເຕີຄືນໄດ້.
Okay, try it now.
ດີແລ້ວ, ພະຍາຍາມມັນດຽວນີ້.
Auxiliary power's back.
ພະລັງງານຊ່ວຍເຫຼືອກັບມາແລ້ວ.
Heaters are online.
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນແມ່ນຢູ່ໃນອອນລາຍ.
There's no way that we'll
get the engines started,
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກເລີ່ມຕົ້ນ,
but we might be able to get
the ballast tanks back.
ແຕ່ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດ
ເອົາຖັງບາລາສຕ໌ຄືນໄດ້.
What are you doing,
taking notes?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ການບັນທຶກ?
A letter to my wife.
ຈົດໝາຍໄປຫາເມຍຂອງຂ້ອຍ.
Just in case.
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
Hey...
ເຮ້...
We got this.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
Step by step.
ຂັ້ນຕອນຕໍ່ຂັ້ນຕອນ.
Come on, give me that
fighting octopus.
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍ octopus ທີ່ຕໍ່ສູ້ນັ້ນ.
See? Works every time!
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຮັດໄດ້ທຸກຄັ້ງ!
No.
ບໍ່.
What?
ຫຍັງ?
We gotta can the lights.
ພວກເຮົາຕ້ອງປິດແສງສະຫວ່າງ.
Turn off the lights.
ປິດແສງໄຟ.
There was something
down there with us.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນກັບພວກເຮົາ.
How can you be sure,
ເຈົ້າແນ່ໃຈໄດ້ແນວໃດ,
if there were no observation
windows on your craft?
ຖ້າບໍ່ມີປ່ອງຢ້ຽມ
ສັງເກດການໃນເຮືອຂອງທ່ານບໍ?
'Cause whatever it was,
ເພາະວ່າມັນເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ,
kicked in the entire starboard
side of a nuclear submarine.
ຖືກຕີເຂົ້າໄປໃນດ້ານຂວາທັງ
ໝົດຂອງເຮືອລອຍນໍ້ານິວເຄລຍ.
It wasn't my imagination.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ.
Is that why you
blew the hatch mid-rescue?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າໄດ້
ລະເບີດກະຕ່າກາງການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
Hey, look,
I brought 11 men back.
ເຮ້,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ເອົ
າຜູ້ຊາຍ 11 ຄົນກັບມາ.
Safe and sound.
ປອດໄພແລະປອດໄພ.
And more to die
because you panicked.
ແລະອີກຫຼາຍຄົນທີ່ຈະຕາຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ.
If I hadn't have
blown the hatch,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລະເບີດປະຕູ,
we all would've been
killed by that thing.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຖືກຂ້າໂດຍສິ່ງນັ້ນ.
There was no "thing".
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
There was no evidence
of anything.
ບໍ່ມີຫຼັກຖານຫຍັງເລີຍ.
Because it was destroyed
in the explosion, Heller!
ເພາະມັນຖືກທໍາລາຍໃນການລະເບີດ, ເຮເລີ!
Look, there was no time left!
ເບິ່ງ, ບໍ່ມີເວລາທີ່ເຫຼືອ!
So I made the call!
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໂທ!
And you left our
friends there to die
ແລະເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍເພື່ອນ
ຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຕາຍ
in an act of cowardice!
ໃນການກະທໍາຂອງຄວາມກ້າຫານ!
What do you think
happened down there?
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
He lost it.
ລາວໄດ້ສູນເສຍມັນ.
And now we're about to send him
into the exact same situation.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງຈະສົ່ງລາວ
ເຂົ້າໄປໃນສະຖານະການດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Excuse me, Suyin,
ຂໍໂທດ, ຊູຢິນ,
I'm sorry to interrupt you, but
we need you. It's an emergency.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການເຈົ້າ.ມັນເປັນສຸກເສີນ.
What's wrong, Jaxx?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເຈັກສ໌?
Now they're leaking oxygen.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮົ່ວໄຫຼອົກຊີເຈນ.
They've got a couple of hours,
maybe more.
ພວກເຂົາມີເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ
,ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
I'm going.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
- No.
- Wait, what?
- ບໍ່.
- ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
I'll take one of the gliders,
ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງບິນໜຶ່ງ,
drop to the Origin
and tow her up.
ລົງໄປຫາຕົ້ນກໍາເນີດແລະດຶງນາງຂຶ້ນ.
Wait, if the Origin's ballast tanks
blow, you're gonna die, too.
ລໍຖ້າ,ຖ້າຖັງບາລາສຕ໌ຂອງ Origin
ລະເບີດ,ເຈົ້າຈະຕາຍເຊັ່ນກັນ.
We have to try.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ.
Mommy?
ແມ່?
Meiying...
Good to go.
ດີແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
Suyin, you are go for launch.
ຊູຢິນ, ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເປີດຕົວ.
Auto-descent sequence initiated.
ການລໍາດັບລົງແບບ
ອັດຕະໂນມັດເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
- Hey, Meiying.
- Hi.
- ເຮ້, Meiying.
- ສະບາຍດີ.
Sir, we've got a new problem.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາມີບັນຫາໃໝ່.
It's your daughter.
ມັນເປັນລູກສາວຂອງທ່ານ.
She took a glider
to try and save them.
ນາງເອົາເຮືອບິນບິນເພື່ອ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍພວກເຂົາ.
Why did you let her go?
ເຈົ້າປ່ອຍນາງໄປເປັນຫຍັງ?
Trust me, I didn't let her
do anything.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ປ່ອຍໃຫ້ນາງເຮັດຫຍັງເລີຍ.
I was sort of under the
impression you're supposed to
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດ
try to save people who are dying
on the bottom of the ocean.
ພະຍາຍາມຊ່ວຍຄົນທີ່ກໍາລ
ັງຕາຍຢູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ.
Who's he?
ລາວເປັນໃຜ?
I'm the guy
who paid for all this.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
Uh-huh.
ອູຮູ.
You know, he looks heroic,
and he walks fast, but...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ວິລະຊົນ,ແລະລາວຍ່າງໄວ,ແຕ່...
he's kinda got
a negative attitude.
ລາວມີທັດສະນະທີ່ບໍ່ດີບາງຢ່າງ.
What's the window?
ປ່ອງຢ້ຽມແມ່ນຫຍັງ?
It'll be close.
ມັນຈະໃກ້ຊິດ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm the one
that designed all this.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ອອກແບບສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
So my life's in your hands.
ສະນັ້ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນມືຂອງທ່ານ.
Pretty much.
ເກືອບຫຼາຍ.
That a problem?
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາບໍ?
Nah.
ບໍ່.
You look like you might actually
know what you're doin'.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າອາດຈະຮູ້
ຢ່າງແທ້ຈິງວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Mac, have Dr. Heller meet
us in the medical bay.
ແມັກ, ໃຫ້ດຣ ເຮເລີພົບພວກເຮົາໃນເຂດແພດ.
Heller?
ເຮລເລີ?
Did I not mention that?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວເລື່ອງນັ້ນບໍ?
He's in perfect shape.
ລາວຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ.
Just like the last time
you examined me.
ຄືກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ເຈົ້າກວດຂ້ອຍ.
Suyin took the glider
15 minutes ago.
ຊູຢິນໄດ້ເອົາເຮືອບິນ
ບິນເມື່ອ 15 ນາທີກ່ອນ.
She's planning on taking
the Origin back up.
ນາງກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະເອົ
າຕົ້ນກໍາເນີດຄືນໄປບ່ອນ.
Take me to the sub.
ເອົາຂ້ອຍໄປຫາເຮືອລອຍນໍ້າ.
- You're not done here.
- Yeah, we are.
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ສໍາເລັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນ.
Lori's runnin' out of air.
ໂລຣີ ກໍາ ລັງໝົດອາກາດ.
And we're in international waters,
which means legally,
ແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນນໍ້າສາກົນ,ຊຶ່ງ
ໝາຍຄວາມວ່າຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ,
I can beat the ever
living shit out of you
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊະນະເຈົ້າໄດ້
and get away with it.
ແລະໜີໄປດ້ວຍມັນ.
It's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Well, legally, I mean.
ດີ, ຕາມກົດໝາຍ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
Good thing he doesn't
hold a grudge.
ດີທີ່ລາວບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Jonas, you do know
that the sub
ໂຈນາສ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຮືອລໍາດັ່ງກ່າວ
is rated for 12,000
meters, right?
ຖືກຈັດອັນດັບໃຫ້ 12,000 ແມັດ, ແມ່ນບໍ?
What, the one leaking
on the ocean floor?
ຫຍັງ, ຄົນທີ່ຮົ່ວໄຫລຢູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດບໍ?
Ah, good point.
ອາ, ຈຸດທີ່ດີ.
- We good?
- Yep.
- ພວກເຮົາດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Once you strip back the safeties
and go full manual,
ເມື່ອເຈົ້າຖອນຄວາມປອດໄພ
ຄືນແລະໄປແບບຄູ່ມືເຕັມ,
like I know you're gonna do,
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ,
the system's gonna
have problems
ລະບົບຈະມີບັນຫາ
tryin' to keep up with
your pressure changes.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຕິດຕາມ
ການປ່ຽນແປງຄວາມກົດດັນຂອງທ່ານ.
Try not to blow your
ears out, brother.
ພະຍາຍາມຢ່າລະເບີດຫູຂອງທ່ານອອກ, ອ້າຍ.
Thanks, mate.
ຂອບໃຈເພື່ອນ.
Hello, skipper.
ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ.
You must be the crazy guy.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Now, who called me that?
ດຽວນີ້, ໃຜເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ?
My mom, Dr. Heller.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ດຣ ເຮເລີ.
You know, I'm not crazy.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I've just seen things
no one else has.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນສິ່ງຕ່າງໆ
ທີ່ບໍ່ມີໃຜອື່ນເຫັນ.
That's the definition of crazy.
ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ນິຍາມຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Backup power...
backup power.
ພະລັງງານ ສໍາ ຮອງ... ພະລັງງານສໍາ ຮອງ.
So, where are your parents?
ສະນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
My mom's trying
to bring our friends
ແມ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເອົາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາມາ
back from the
bottom of the ocean.
ກັບມາຈາກລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ.
My dad's with a
Pilates instructor in Taipei.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບ
ຄູສອນ Pilates ໃນໄຕ້ເປຍ.
Granddad says
mom needs to move on,
ພໍ່ເຖົ້າເວົ້າວ່າ ແມ່ຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ,
but mom says
she needs more time
ແຕ່ແມ່ເວົ້າວ່າ ນາງຕ້ອງການເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ
because she was married
to an a-hole.
ເພາະວ່ານາງແຕ່ງງານກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Sounds like
your mother's got a point.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າມີຄວາມຖືກຕ້ອງ.
You know a lot.
ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ.
Eight-year-olds hear everything.
ເດັກນ້ອຍອາຍຸແປດປີໄດ້ຍິນທຸກຢ່າງ.
Mind if I give it a try?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ?
Bye.
ສະບາຍດີ.
Hey, crazy.
ເຮ້, ໂຊກຮ້າຍ.
Is my mom gonna die?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍບໍ?
I'll have Captain Bubbles
and your mom back in no time.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຄັບປິນບັບເບລສ໌ແລະ
ແມ່ຂອງເຈົ້າກັບມາໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Thank you, Emma.
ຂອບໃຈເອມມາ.
Evolution launch:
T-minus 15 seconds.
ການເປີດຕົວວິວັດທະນາການ: T - 15 ວິນາທີ.
- DJ?
- Yeah.
- ດີຈີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Jaxx, we good?
ເຈັກສ໌, ພວກເຮົາດີບໍ?
Doc?
ດອກ?
Evolution?
ວິວັດທະນາການບໍ?
We are go for dive.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງນ້ ໍາ.
Fancy.
ດີເລີດ.
System go for descent.
ລະບົບລົງໄປເພື່ອລົງ.
Hey, brother, we're good to go.
ເຮ້, ອ້າຍ, ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
System go for descent.
ລະບົບລົງໄປເພື່ອລົງ.
Jonas...
ໂຈນາສ...
System go for descent.
ລະບົບລົງໄປເພື່ອລົງ.
Evolution successful launch.
ການປ່ອຍວິວັດທະນາການທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Evolution now passing
1,000 meters.
ວິວັດທະນາການດຽວນີ້ຜ່ານ 1,000 ແມັດ.
Caution: Evolution
secondary systems offline.
ລະມັດລະວັງ:ລະບົບຂັ້ນ
ສອງ Evolution offline .
Why is he descending so fast?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງລົງໄວຫຼາຍ?
Looks like he's diverted
all non-essential power,
ເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ປ່ຽນ
ພະລັງງານທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນທັງໝົດ,
like heat and life-support
to the motors.
ຄືກັບຄວາມຮ້ອນແລະການສະໜັບ
ສະໜູນຊີວິດໃຫ້ກັບເຄື່ອງຈັກ.
He's gonna black out.
ລາວຈະສັ່ນສະເທືອນ.
His blood gasses are dropping.
ແກັສເລືອດຂອງລາວ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ.
Jonas...
ໂຈນາສ...
Tell Heller
I'm not slowin' down.
ບອກເຮເລີວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ້າລົງ.
Suyin, be advised
Evolution is now en route.
ຊູຢິນ,ຂໍແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ
Evolution ກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
Request you return
to Mana One immediately.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ Mana One ທັນທີ.
Negative, he can give us
an escort us on our way up.
ບໍ່,ລາວສາມາດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຕິດຕາມພວກເຮົາໃນທາງຂຶ້ນ.
Tell her to get out
of the way, Mac.
ບອກນາງໃຫ້ອອກຈາກທາງ, ແມັກ.
More people means more risk.
ຄົນຫຼາຍຂຶ້ນໝາຍຄວາມ
ວ່າຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຂຶ້ນ.
She's in way over her head.
ນາງຢູ່ໃນທາງເກີນຫົວຂອງນາງ.
Jonas, you just
told her yourself.
ໂຈນາສ, ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກນາງເອງ.
What?
ຫຍັງ?
The little green button
on your intercom,
ປຸ່ມສີຂຽວນ້ອຍໆໃນເຄື່ອງສື່ກາງຂອງທ່ານ,
that's the single channel
communication.
ນັ້ນແມ່ນການສື່ສານຊ່ອງດຽວ.
Brilliant.
ດີເລີດ.
Entering thermocline.
ເຂົ້າໄປໃນ thermocline.
Okay, Mac, I am through.
ດີແລ້ວ, ແມັກ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Warning: Pressure hold
approaching 16,000 PSl.
ເຕືອນໄພ:ຄວາມກົດດັນ
ຮັກສາໃກ້ 16 , 000 PSl .
At this speed, I'm gonna have
to divert power from the heat
ໃນຄວາມໄວນີ້,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງ
ປ່ຽນພະລັງງານຈາກຄວາມຮ້ອນ
and then shut down anything
that can ice over.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນປິດ
ທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດກ້ອນໄດ້.
Call you from the other side.
ໂທຫາເຈົ້າຈາກທາງອື່ນ.
You got Wi-Fi here?
ເຈົ້າມີ Wi-Fi ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- Okay.
- Ungh!
- ໂອເຄ
- ອັງ!
Just... just keep pressure on that.
ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່ຮັກສາ
ຄວາມກົດດັນໃສ່ນັ້ນ.
Toshi, is it still out there?
ໂຕຊີ, ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
I can't tell.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້.
I can't see anything right now.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍໃນເວລານີ້.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I've got visual of the Origin.
ຂ້ອຍມີພາບຂອງຕົ້ນກໍາເນີດ.
I can see most of it.
ຂ້ອຍເຫັນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ.
Okay, they're alive.
ດີແລ້ວ, ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I'm going to
set up to tow.
ຂ້ອຍຈະກຽມການດຶງ.
Range to target: Six meters.
ໄລຍະທາງໄປຫາເປົ້າໝາຍ: ຫົກແມັດ.
Four meters.
ສີ່ແມັດ.
Target locked.
ເປົ້າໝາຍຖືກລັອກແລ້ວ.
Firing magnetic hook...
ການຍິງກະຕ່າແມ່ເຫຼັກ...
Three...
ສາມ...
Two...
ສອງ...
Suyin?
ຊູຢິນ?
Are you okay?
What's happening?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
There... is something down here.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Something just hit my ship.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫາກໍ່ຕີເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Suyin?
What's happening?
ຊູຢິນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
It's a huge squid.
ມັນເປັນ squid ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
It's got the glider.
ມັນມີເຄື່ອງບິນ.
Warning: Capsule pressure.
ເຕືອນໄພ: ຄວາມກົດດັນແຄບຊູນ.
Mac, it's crushing me!
It's crushing me!
ແມັກ,ມັນກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ສັ່ນສະເທືອນ!ມັນເປັນການທໍາລາຍຂ້ອຍ!
I don't think the glider
can take it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຄື່ອງບິນ
ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
It's not gonna hold.
ມັນຈະບໍ່ທົນໄດ້.
Suyin, engage
the pressure compensator.
ຊູຢິນ, ເປີດເຄື່ອງຊົດເຊີຍຄວາມກົດດັນ.
Compensator will not engage.
ຜູ້ຊົດເຊີຍຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ.
Capsule breach
in ten seconds.
ການລະເມີດແຄບຊູໃນເວລາສິບວິນາທີ.
Capsule breach
in five seconds.
ການລະເມີດແຄບຊູໃນເວລາຫ້າວິນາທີ.
It's a shark.
ມັນເປັນແຊກແຄ.
It's like, 20... 25 meters.
ມັນປະມານ 20... 25 ແມັດ.
It's a Megalodon.
ມັນເປັນເມກາໂລດອນ.
Impossible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
So glad I'm not crazy.
ດີໃຈທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
Suyin, power down.
It's drawn to the light.
ຊູຢິນ,ປິດພະລັງງານ.ມັນຖືກ
ດຶງດູດໄປສູ່ແສງສະຫວ່າງ.
Shut everything down
and stay dark.
ປິດທຸກຢ່າງແລະຢູ່ມືດ.
Shut down in 30 seconds.
ປິດລົງໃນເວລາ 30 ວິນາທີ.
Shutting off everything
but comms.
ປິດທຸກຢ່າງນອກຈາກການສື່ສານ.
It's circling back.
Here it comes, Suyin.
ມັນກໍາລັງໝູນວຽນກັບຄືນ
ໄປບ່ອນ.ມັນມາແລ້ວ,ຊູຢິນ.
Shut down in 25 seconds.
ປິດລົງໃນເວລາ 25 ວິນາທີ.
Suyin, there's no time.
Turn off your lights.
ຊູຢິນ, ບໍ່ມີເວລາ. ປິດແສງຂອງທ່ານ.
Shut down in 20 seconds.
ປິດລົງໃນເວລາ 20 ວິນາທີ.
Turn 'em off, now.
ປິດພວກມັນ, ດຽວນີ້.
Shut down in 15 seconds.
ປິດລົງໃນເວລາ 15 ວິນາທີ.
Mac, I have no control!
ແມັກ, ຂ້ອຍບໍ່ມີການຄວບຄຸມ!
Hurry.
ໄວໆ.
Ten, nine, eight...
ສິບ, ເກົ້າ, ແປດ...
Seven, six, five...
ເຈັດ, ຫົກ, ຫ້າ...
Now's your chance,
blow your tanks!
ດຽວນີ້ເປັນໂອກາດຂອງທ່ານ
,ລະເບີດຖັງຂອງທ່ານ!
No. I can help you
save the crew.
ບໍ່. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຊ່ວຍລູກເຮືອໄດ້.
Your glider's damaged,
there's nothing you can do.
ເຮືອບິນບິນຂອງທ່ານຖືກເສຍຫາຍ,
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
Blow your tanks now!
ລະເບີດຖັງຂອງທ່ານດຽວນີ້!
Damn it.
ສະບາຍດີ.
Dr. Zhang,
your daughter's clear.
ດຣ ຈອງ, ລູກສາວຂອງທ່ານສະອາດ.
I'm heading for the Origin now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາຕົ້ນກໍາເນີດດຽວນີ້.
Range to target:
Three meters.
ໄລຍະທາງໄປຫາເປົ້າໝາຍ: ສາມແມັດ.
Water extraction complete.
ການດູດນ້ ໍາ ສໍາ ເລັດແລ້ວ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Ugh.
ໂອ້.
Tell me this isn't
the world's best 'I told you so'.
ບອກຂ້ອຍວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ໃນໂລກ'ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ'.
You came all the way here
just to tell me that, didn't you?
ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອ
ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Pretty much.
ເກືອບຫຼາຍ.
Give me your hand.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
Oh, that doesn't look good.
ໂອ້, ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ.
Ready, one, two, three!
ພ້ອມແລ້ວ, ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ!
She's comin'.
ນາງ ກໍາ ລັງມາ.
Let's move.
ໄປໄປ.
If that thing hits us
while we're still attached...
ຖ້າສິ່ງນັ້ນຕີພວກເຮົາໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງຕິດຢູ່...
Then we're all gonna die.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Come on, I've got you.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
It's gonna be close.
ມັນຈະໃກ້ຊິດ.
Come on, move, move!
ມາແລ້ວ, ໄປ, ໄປ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
We're not gonna make it!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
Toshi, hurry!
ໂຕຊີ, ໄວ!
Toshi, no!
ໂຕຊີ, ບໍ່!
Come in, Evolution.
ເຂົ້າມາ, Evolution.
Jonas, come in.
ໂຈນາສ, ເຂົ້າມາ.
Are you all okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Dr. Heller has vitals on
Lori and The Wall
ດຣເຮເລີມີສັນຍານຊີວິດ
ຊີວາກ່ຽວກັບໂລຣີແລະກໍາແພງ
but we don't have Toshi.
ແຕ່ພວກເຮົາມີໂຕຊີບໍ່ມີ.
Is Toshi okay?
ໂຕຊີບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Jonas, is Toshi okay?
ໂຈນາສ໌, ໂຕຊີບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
All right, nice and easy.
ດີແລ້ວ, ງາມແລະງ່າຍດາຍ.
Don't move her neck.
ຢ່າເຄື່ອນຄໍຂອງນາງ.
That's good.
ນັ້ນດີ.
- Grab a hold.
- We got her.
- ຈັບໄວ້.
- ພວກເຮົາຈັບນາງແລ້ວ.
You couldn't bring Toshi back?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາໂຕຊີກັບມາໄດ້ບໍ?
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
He closed the hatch.
ລາວປິດປະຕູ.
He saved us.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
You left him.
ເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກລາວ.
You left him
ເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກລາວ
because that's who you are.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
You are the guy
who leaves people behind.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ປ່ອຍຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
You go that deep,
ເຈົ້າໄປເລິກຫຼາຍປານໃດ,
you take your life
in your hands.
ເຈົ້າເອົາຊີວິດຂອງທ່ານໄວ້ໃນມືຂອງທ່ານ.
It was your choice
to send them down.
ມັນເປັນການເລືອກຂອງທ່ານ
ທີ່ຈະສົ່ງພວກເຂົາລົງ.
This is why I don't
do this anymore, Mac.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່
ເຮັດສິ່ງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ,ແມັກ.
How is she?
ນາງເປັນແນວໃດ?
The puncture just missed her
liver. She lost a lot of blood.
ການເຈາະພຽງແຕ່ພາດຕັບຂອງນາງ
.ນາງໄດ້ສູນເສຍເລືອດຫຼາຍ.
But she's stable.
ແຕ່ນາງມີຄວາມໝັ້ນຄົງ.
Jonas.
ໂຈນັສ
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
You saved Lori.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍໂລຣີ.
We can call it even.
ພວກເຮົາສາມາດເອີ້ນມັນວ່າເທົ່າທຽມໄດ້.
I just want to apologize
for before.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂໍໂທດ ສໍາ ລັບກ່ອນ.
I was angry
and I lose my temper.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແລະຂ້ອຍສູນເສຍຄວາມອົດທົນ.
And you did save my...
ແລະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ...
You're naked.
ເຈົ້າເປົ່າແລ້ວ.
I know you did
all you could, so...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້,ສະນັ້ນ...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
I know it's not easy being
the person who survives.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ງ່າຍທີ່
ຈະເປັນຄົນທີ່ລອດຊີວິດ.
I'm gonna go now.
ຂ້ອຍຈະໄປດຽວນີ້.
You should put
on some clothes.
ເຈົ້າຄວນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງບາງຢ່າງ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's the original plan.
ນັ້ນແມ່ນແຜນຕົ້ນສະບັບ.
Okay, then. Carry on.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ສືບຕໍ່.
Hi.
ສະບາຍດີ.
- Uh, I-I was...
- It's all good.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍແມ່ນ...
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Jonas and Lori were the worst
married couple ever, you know.
ໂຈນາສແລະໂລຣີແມ່ນຄູ່ຜົວເມຍທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Huh?
ຮາ?
Whole experiment
was over in a year.
ການທົດລອງທັງໝົດໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງໃນໜຶ່ງປີ.
I didn't ask anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມຫຍັງເລີຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
This is what attacked us.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຈມຕີພວກເຮົາ.
A megalodon.
ເມກາໂລດອນ.
How big is that thing?
ສິ່ງນັ້ນໃຫຍ່ປານໃດ?
Between 70 and 90 feet.
ລະຫວ່າງ 70 ຫາ 90 ຟຸດ.
21 to 27 meters.
21 ຫາ 27 ແມັດ.
The megalodon was the largest
shark that ever existed.
ເມກາໂລດອນແມ່ນຊາກທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
It feared nothing.
ມັນບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
It had no predators.
ມັນບໍ່ມີສັດລ້ຽງ.
Its jaws was stronger
than any other animal ever.
ກະຕ່າຂອງມັນແຂງແຮງກວ່າ
ສັດອື່ນໆທີ່ເຄີຍມີມາ.
The meg could bite
a whale in half,
ເມກສາມາດກັດປາປາເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງໄດ້,
crushing through the bones.
ການສັ່ນສະເທືອນຜ່ານກະດູກ.
We are in uncharted territory.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນດິນແດນທີ່ບໍ່ທັນຄົ້ນພົບ.
Until today,
ຈົນຮອດມື້ນີ້,
megalodons were thought
to have been extinct
ຄາດວ່າໝາກນາວ
for over two million years.
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສອງລ້ານປີ.
Wrong.
ຜິດ.
A living fossil.
ເປັນບູຮານທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
That living fossil
ate my friend.
ຮາກຖານທີ່ຢູ່ອາໄສນັ້ນ
ໄດ້ກິນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I cannot begin to express
my sadness for Toshi's death.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສະແດງຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ການຕາຍຂອງໂຕຊີໄດ້ເລີຍ.
We have the discovery
of a lifetime.
ພວກເຮົາມີການຄົ້ນພົບຕະຫຼອດຊີວິດ.
This is what Toshi worked for.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຕຊີເຮັດວຽກເພື່ອ.
It's what we've all worked for.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນໄດ້ເຮັດວຽກເພື່ອ.
But we're going to
have to proceed slowly.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງດໍາເນີນໄປຊ້າໆ.
Yeah, that's really
not gonna work for me.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນຈະບໍ່
ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
What is Mana One?
Mana One ແມ່ນຫຍັງ?
This station?
ສະຖານີນີ້ບໍ?
Yes. And what's it doing?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະມັນເຮັດຫຍັງ?
Hmm? Right now?
ຮັມມ໌? ດຽວນີ້ບໍ?
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
$20 million rover, gone.
ໂຣເວີ 20 ລ້ານໂດລາ, ໄປແລ້ວ.
$30 million sub, gone.
ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນມູນຄ່າ
30 ລ້ານໂດລາ,ຫາຍໄປແລ້ວ.
You are now sitting
in the most expensive
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ໃນລາຄາແພງທີ່ສຸດດຽວນີ້
underwater marine biology
day camp in human history.
ຄ້າຍວັນຊີວະວິທະຍາທະເລໃຕ້
ນໍ້າໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ.
Hey, crazy.
ເຮ້, ໂຊກຮ້າຍ.
And now that we've actually
found something amazing,
ແລະດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ພົບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ,
we can't proceed slowly.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດດໍາເນີນໄປຢ່າງຊ້າໄດ້.
Thank you for
keeping your promise.
ຂອບໃຈທີ່ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ.
You don't quit
ເຈົ້າບໍ່ຢຸດເຊົາ
- trying to get to the moon.
- You're welcome.
- ພະຍາຍາມໄປຫາດວງຈັນ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
because you lose an astronaut.
ເພາະເຈົ້າສູນເສຍນັກບິນອະວະກາດ.
You charge forward.
ເຈົ້າໂຈມຕີໄປຂ້າງໜ້າ.
Or someone else'll
get there first.
ຫຼືຄົນອື່ນຈະໄປຮອດກ່ອນ.
Other people will
want a piece of this thing.
ຄົນອື່ນຈະຢາກມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງສິ່ງນີ້.
Whether we like it or not.
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາມັກມັນຫຼືບໍ່.
You seem to like it.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມັກມັນ.
- Excuse me?
- I said...
- ຂໍໂທດບໍ?
- ຂ້ອຍບອກວ່າ...
You seem to like it.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມັກມັນ.
I'm sorry,
is he part of this team?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ລາວເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງທີມງານນີ້ບໍ?
You're damn right,
he's a part of this team.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ,ລາວ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງທີມງານນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
You ever think that Mother Nature
might know what she's doing?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າແມ່ທໍາມະຊາດອາ
ດຈະຮູ້ວ່ານາງກໍາລັງເຮັດຫຍັງບໍ?
The thermocline might just
be there for a reason?
ຄວາມຮ້ອນອາດຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍເຫດຜົນບໍ?
Hey, look, you want to explore,
ເຮ້, ເບິ່ງ, ເຈົ້າຢາກຄົ້ນຄວ້າ,
go ahead, explore.
ໄປກ່ອນ, ຄົ້ນຄວ້າ.
If you start sending
people back down there,
ຖ້າເຈົ້າເລີ່ມສົ່ງຄົນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ,
don't call me
to come save your asses.
ຢ່າໂທຫາຂ້ອຍມາຊ່ວຍເຈົ້າ.
'Cause in case what happened
down there wasn't clear to you,
ເພາະໃນກໍລະນີທີ່ສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ່ຈະແຈ້ງຕໍ່ເຈົ້າ,
man versus meg isn't a fight.
ຜູ້ຊາຍຕໍ່ຕ້ານເມກບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້.
It's a slaughter.
ມັນເປັນການຂ້າຄົນຕາຍ.
O level.
ລະດັບ O.
What you people discovered
ເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນພົບຫຍັງ
is an even bigger gold mine
than we ever thought possible!
ແມ່ນແຮ່ທອງຄໍາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າທີ່
ພວກເຮົາເຄີຍຄິດວ່າເປັນໄປໄດ້!
We are completely unprepared
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມຢ່າງສົມບູນ
to deal with creatures
like megalodon.
ເພື່ອຮັບມືກັບສັດເຊັ່ນເມກາໂລດອນ.
I understand.
We can get prepared.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ພວກເຮົາສາມາດກະກຽມໄດ້.
- I'm talking about a long-term...
- You don't understand.
- ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບໄລຍະຍາວ...
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- We can't promise things...
- This shark...
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສັນຍາສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້...
- ຊາກນີ້...
That's gonna be
the other alternative.
ນັ້ນຈະເປັນທາງເລືອກອື່ນ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
My daughter.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
- Jonas!
- Did you see Meiying?
- ໂຈນັສ!
- ເຈົ້າເຫັນ Meiying ບໍ?
Meiying?
- Check this way
- Meiying.
- ກວດເບິ່ງທາງນີ້
Meiying.
Meiying!
ເມຍຍິງ!
- Meiying.
- Mama!
- ແມ່!
Oh, it's...
ໂອ້, ມັນເປັນ...
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
There's a monster
and it's watching us.
ມີໂມສເຕີແລະມັນ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາ.
It's okay, it's just a whale.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ວາວ.
Wait. Where's Ruthie?
ລໍຖ້າ. ຣູຕີ້ຢູ່ໃສ?
Where's the mom?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
Is the station all right?
Report.
ສະຖານີບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລາຍງານ.
No leaks,
no visible damage.
ບໍ່ມີການຮົ່ວໄຫລ,ບໍ່ມີ
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເຫັນໄດ້.
All right, team, initiate
emergency protocols.
ດີແລ້ວ,ທີມງານ,ເລີ່ມ
ຕົ້ນໂປໂຕໂກລສຸກເສີນ.
And nobody is to go
near the water.
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະໄປໃກ້ກັບນ້ ໍາ.
If you insist.
ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ.
It's going for the
underwater lighting.
ມັນ ກໍາ ລັງໄປຫາແສງສະຫວ່າງໃຕ້ນ້ ໍາ.
Let's cut the crew
to essential areas.
ພວກເຮົາຈະຕັດທີມງານລົງເປັນເຂດທີ່ສໍາຄັນ.
You said it was impossible
for it to get up here.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນບໍ່ສາມາດ
ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
It should have been.
ມັນຄວນເປັນ.
You guys, take a look at this.
ພວກເຈົ້າ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
When the glider came up,
ເມື່ອເຮືອບິນບິນຂຶ້ນມາ,
the thermocline was intact, so
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນຍັງບໍ່ເສຍຫາຍ, ສະນັ້ນ
it was one degree
Celsius, right?
ມັນເປັນລະດັບເຊລຊີສ໌ໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
- Yeah.
- But a minute later,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແຕ່ນາທີຕໍ່ມາ,
when the Evolution came up,
ເມື່ອວິວັດທະນາການເກີດຂຶ້ນ,
the temperature
increased by 25 degrees.
ອຸນຫະພູມເພີ່ມຂຶ້ນ 25 ອົງສາ.
A shark could come
right through there.
ໝາໝາສາມາດເຂົ້າມາໂດຍກົງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
20 sharks, for that matter.
ໝາໝາ 20 ໂຕ, ໃນເລື່ອງນັ້ນ.
When the meg hit the Origin,
it slammed into a thermal vent.
ເມື່ອເມກຕີ Origin ,ມັນໄດ້
ຕີເຂົ້າໄປໃນລະບາຍຄວາມຮ້ອນ.
Those can release millions
of gallons per minute.
ພວກມັນສາມາດປ່ອຍນໍ້າໄດ້
ຫຼາຍລ້ານແກລອນຕໍ່ນາທີ.
The heat from that vent
ຄວາມຮ້ອນຈາກລະບາຍນ້ ໍາ ນັ້ນ
cleared a path through
the freezing cold layer.
ໄດ້ເປີດເສັ້ນທາງຜ່ານ
ຊັ້ນເຢັນທີ່ເຢັນເຢັນ.
Are you saying we opened up a
super highway for giant sharks?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາໄດ້ເປີດທາງ
ດ່ວນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບແຊກໃຫຍ່ບໍ?
Not exactly, i-it seemed like
it was a transitory event.
ບໍ່ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍ-ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ມັນເປັນເຫດການຊົ່ວຄາວ.
The temperatures are
returned to normal
ອຸນຫະພູມກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ
and the gap is closed.
ແລະຊ່ອງຫວ່າງແມ່ນປິດລົງ.
Yeah, but not before a massive
prehistoric killing machine
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກ່ອນເຄື່ອງຈັກ
ຂ້າທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງກ່ອນປະຫວັດສາດ
decided to come up and say, 'hi!'
ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຂຶ້ນມາ
ແລະເວົ້າວ່າ,ສະບາຍດີ!
Well, look, we're wasting time,
that thing's out there.
ດີ,ເບິ່ງ,ພວກເຮົາກໍາລັງເສຍ
ເວລາ,ສິ່ງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We need to find it
and kill it.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາມັນແລະຂ້າມັນ.
No!
ບໍ່!
We can't!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
We should explore
non-lethal options first.
ພວກເຮົາຄວນຄົ້ນຄວ້າທາງ
ເລືອກທີ່ບໍ່ແມ່ນການຕາຍກ່ອນ.
For the meg or for us?
ສໍາລັບເມກ ຫຼື ສໍາລັບພວກເຮົາບໍ?
Attention...
ລະມັດລະວັງ...
I've got an emergency
locator beacon!
ຂ້ອຍມີແສງສະຫວ່າງຊອກຫາສຸກເສີນ!
20 miles, south, southwest.
20 ໄມລ໌, ພາກໃຕ້, ພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means a boat has gone down.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຮືອໄດ້ຕົກລົງ.
- Three boats.
- That's the meg.
- ເຮືອສາມລໍາ.
- ນັ້ນແມ່ນເມກ.
I need to get there, now.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນ, ດຽວນີ້.
Mac! I found something!
ແມັກ! ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
These sharks have no fins.
ໝາໝາເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີກະຕ່າ.
They were killed
by shark poachers.
ພວກເຂົາຖືກຂ້າຕາຍໂດຍຜູ້ລ່າໝາ.
They cut off the fins
and throw the shark back to die.
ພວກເຂົາຕັດກະຕ່າແລະຖິ້ມປາໝາຄືນເພື່ອຕາຍ.
All for a bowl of soup.
ທັງ ໝົດ ເພື່ອຈານໂຊບ.
Looks like the meg
evened the score.
ເບິ່ງຄືວ່າເມກໄດ້ປຽບທຽບຄະແນນ.
One fish did all this?
ປາດຽວໄດ້ເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
Ask her yourself.
ຖາມນາງເອງ.
Okay. We have a shark cage
and spearguns on board.
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາມີກະຕ່າໝາ
ໝາແລະປືນກະທູ້ຢູ່ເທິງເຮືອ.
If we can shoot the meg
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຍິງເມກໄດ້
in a soft spot
like its mouth or gills,
ໃນຈຸດອ່ອນແອເຊັ່ນປາກຫຼືກະຕ່າຂອງມັນ,
we can inject it
with something lethal.
ພວກເຮົາສາມາດສັກຢາມັນດ້ວຍ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຕາຍໄດ້.
Whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່!
It's gonna take at least
20 minutes to rig the cage.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຢ່າງໜ້ອຍ 20
ນາທີເພື່ອສ້ອມແປງກະຕ່າ.
And that thing
will be gone in two.
ແລະສິ່ງນັ້ນຈະຫາຍໄປໃນສອງຄັ້ງ.
Why don't you just
put a tracker on it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃສ່
ເຄື່ອງຕິດຕາມຢູ່ເທິງມັນ?
Don't you guys ever watch
Shark Week?
ພວກເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເບິ່ງອາທິດແຊກບໍ?
You have one of those,
like, GPS
ເຈົ້າມີໜຶ່ງໃນນັ້ນ, ເຊັ່ນວ່າ, GPS
tracker... tag... thingamajigs?
ເຄື່ອງຕິດຕາມ... ປ້າຍ... ສິ່ງມະຫັດບໍ?
Keep an eye on the shark
till the cage is ready.
ຮັກສາສາຍຕາໃສ່ແຊກ
ຈົນກວ່າກະຕ່າຈະພ້ອມແລ້ວ.
We should be able to put a
tracking dart on that dorsal fin.
ພວກເຮົາຄວນສາມາດວາງດາວ
ຕິດຕາມໃສ່ກະດານຫລັງນັ້ນໄດ້.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Yeah, but somehow,
we have to get
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບາງຢ່າງ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ
this boat next to that meg.
ເຮືອນີ້ຢູ່ຂ້າງເມກນັ້ນ.
No, we can't.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's already proven
aggressive towards boats.
ມັນຖືກພິສູດແລ້ວວ່າເປັນການໂຈມຕີຕໍ່ເຮືອ.
The safest way to approach
is without a vehicle.
ວິທີທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດທີ່ຈະ
ເຂົ້າເຖິງແມ່ນໂດຍບໍ່ມີຍານພາຫະນະ.
Hold up, hold up.
ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ.
You want someone
to swim out there?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ໃຜລອຍນ້ ໍາ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
To a prehistoric shark
that ate our friend?
ໄປຫາປາໝາກ່ອນປະຫວັດສາດທີ່
ກິນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາບໍ?
Actually, one of us alone
in the water is no threat.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຄົນດຽວຂອງພວກເຮົາ
ໃນນ້ໍາບໍ່ແມ່ນໄພຂົ່ມຂູ່.
Okay, who the hell
is gonna make that swim?
ດີແລ້ວ, ໃຜຈະເຮັດໃຫ້ມັນລອຍນ້ ໍາ?
Let's draw straws.
ມາດຶງດູດດອກໄມ້.
I can't swim.
ຂ້ອຍລອຍບໍ່ໄດ້.
Uh, sorry.
ໂອ້, ຂໍໂທດ.
My body made me say that.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
You sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
If I get eaten,
you'd feel really bad.
ຖ້າຂ້ອຍຖືກກິນ, ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກບໍ່ດີແທ້ໆ.
This tracker rifle
only has 100-foot range.
ປືນຕິດຕາມນີ້ມີໄລຍະຫ່າງ
ພຽງແຕ່ 100 ຟຸດເທົ່ານັ້ນ.
100 feet?
100 ຟຸດບໍ?
Get really close
before you shoot.
ໃກ້ຊິດແທ້ໆກ່ອນທີ່ຈະຍິງ.
Great.
ດີເລີດ.
D'you want me to go instead?
I will.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປແທນບໍ? ຂ້ອຍຈະໄປ.
I got this, Mac.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້, ແມັກ.
'Kay, good, 'cause I was lying.
ດີ, ດີ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຕົວະ.
- Be safe.
- Yeah, thanks, pal.
- ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ, ເພື່ອນ.
I hope you're right about this.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I'm an idiot.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
I'm proceeding
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາເນີນການ
to the enormous killer shark.
ໄປຫາປາໝາຂ້າທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Yeah, we got you, Jonas.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ໂຈນາສ.
Sharks are attracted
to panic motion.
ໝາໝາຖືກດຶງດູດໂດຍ
ການເຄື່ອນໄຫວຄວາມຢ້ານກົວ.
Keep it nice and smooth.
ຮັກສາມັນດີແລະລຽບງ່າຍ.
It's all gonna be fine.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
♪ Just keep swimming
Just keep swimming ♪
♪ ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ລອຍນໍ້າ. ♪
♪ Swimming, swimming ♪
♪ ສະລອຍນໍ້າ ♪
♪ Just keep swimming ♪
♪ ພຽງແຕ່ລອຍຕໍ່ໄປ ♪
Oh, boy, it's goin' under.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ, ມັນ ກໍາ ລັງຕົກລົງ.
He's done it.
ລາວເຮັດແລ້ວ.
Mac! The tracker is live!
ແມັກ! ເຄື່ອງຕິດຕາມມີຊີວິດຢູ່!
Great. Reel him in, DJ!
ດີເລີດ. ດຶງລາວເຂົ້າມາ, DJ!
Stop! Stop!
ຢຸດເຊົາ! ຢຸດ!
No vibration!
ບໍ່ມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ!
Ah, shit. I'm in trouble.
ອາ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Jonas, it's coming at you.
ໂຈນາສ, ມັນ ກໍາ ລັງມາຫາເຈົ້າ.
You think I didn't notice?!
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນບໍ?
Start the boat!
ເລີ່ມເຮືອ! ເລີ່ມເຮືອບິນ!
Pull him in!
ດຶງລາວເຂົ້າມາ!
- Come on, hurry!
- Come on!
- ມາແລ້ວ, ໄວ!
- ມາແລ້ວ!
You might be a son of a bitch,
ເຈົ້າອາດຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,
but you're sure as hell
no coward.
ແຕ່ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າບໍ່ແມ່ນຄົນກ້າຫານ.
Good job.
ເຮັດໄດ້ດີ.
I've prepared the spearheads
to inject etorphine.
ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມຫົວປືນ
ເພື່ອສັກຢາ etorphine .
A killer whale is knocked
out with 10ccs.
ວາເລນຜູ້ຂ້າຖືກຕີອອກດ້ວຍ 10cc.
Dead with 20.
ຕາຍດ້ວຍ 20.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I think we use
the whole damn bottle.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໃຊ້ຈອກທັງ ໝົດ.
Remind me again
why this is a good idea.
ຈື່ຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າເປັນ
ຫຍັງນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
What? It's a shark cage.
ຫຍັງ? ມັນເປັນກະຕ່າໝາໝາ.
Plastic shark cage.
ກະຕ່າໝາປລາສຕິກ.
I'm gonna ignore
that you just said that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າ
ຫາກໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
This beautiful thing
is polycarbonate,
ສິ່ງສວຍງາມນີ້ແມ່ນໂປລີຄາບອນເນັດ,
specifically designed not to crack,
ອອກແບບສະເພາະບໍ່ໃຫ້ແຕກ
not to break,
ບໍ່ຕ້ອງແຕກ
but to deform.
ແຕ່ເພື່ອສໍ້ໂກງ.
And in this case,
at this thickness,
ແລະໃນກໍລະນີນີ້, ໃນຄວາມໜານີ້,
it would take 20,000 pounds
per square inch.
ມັນຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາ 20 ,
000 ປອນຕໍ່ຊັງຕີມົນທົນ.
If you're talking
about breaking,
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບການແຕກແຍກ,
that's 8 to 900,000.
ນັ້ນແມ່ນ 8 ຫາ 900,000.
I don't like it.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
He doesn't like it.
ລາວບໍ່ມັກມັນ.
I wouldn't get in there.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Keep it coming.
ສືບຕໍ່ມາ.
That's good!
ນັ້ນດີ!
Hey.
ເຮ້
What'd he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
He said, 'Be careful.'
ລາວເວົ້າວ່າ, ລະມັດລະວັງ.
That's his version of
'I love you'.
ນັ້ນແມ່ນເວີຊັນລາວຂອງ'ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ'.
Your father has
a lot of faith in you.
ພໍ່ເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໃນເຈົ້າຫຼາຍ.
I've done hundreds
of shark dives.
ຂ້ອຍໄດ້ລອຍນ້ ໍາ ໝາໝາຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງແລ້ວ.
Not like this.
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But I know shark anatomy.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ດ້ານຮ່າງກາຍຂອງແຊກ.
And I know where this
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າບ່ອນນີ້ຢູ່ໃສ
can penetrate the
megalodon's skin.
ສາມາດເຂົ້າໄປໃນຜິວໜັງຂອງເມກາໂລດອນໄດ້.
- Suyin, let me go, it's...
- Hey.
- ຊູຢິນ, ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ, ມັນເປັນ...
- ເຮ້
Don't worry about me.
Let me do what I do best.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດດີທີ່ສຸດ.
Everything okay up there?
ທຸກຢ່າງດີຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Just a fresh round of chum.
ພຽງແຕ່ໝູ່ເພື່ອນສົດໆ.
So you'd... you know,
taste good.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະ...ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ລົດຊາດດີ.
I'm so glad
you're looking out for me.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າ
ກໍາລັງເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
Thank you. Bye-bye. Good luck.
ຂອບໃຈ. ສະບາຍດີ. ໂຊກດີ.
What's happening down there?
You okay?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ? ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah, I'm okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Just some teeny, tiny,
eight-foot sharks.
ພຽງແຕ່ໝາໝານ້ອຍໆ, ນ້ອຍໆ, ແປດຟຸດ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
We've got her attention.
ພວກເຮົາມີຄວາມສົນໃຈຂອງນາງ.
Suyin, it's on its way.
ຊູຢິນ, ມັນ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາແລ້ວ.
- 50 meters!
- 50 meters.
- 50 ແມັດ!
- 50 ແມັດ.
30.
10 meters.
10 ແມັດ.
Okay.
ໂອເຄ
Wow.
ໂວ້
I'm going to try
to hit it in the eye.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຕີມັນໃສ່ຕາ.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
Go!
ໄປ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Yes, the poison is in!
ແມ່ນແລ້ວ, ຢາພິດຢູ່ໃນ!
Okay, Suyin, hang in there.
ດີແລ້ວ, ຊູຢິນ, ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I'm trapped!
I'm in its mouth!
ຂ້ອຍຖືກຈັບໄວ້! ຂ້ອຍຢູ່ໃນປາກຂອງມັນ!
That cage will not break.
ກະຕ່ານັ້ນຈະບໍ່ແຕກ.
That's the problem!
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ!
The cage is being swallowed!
ກະຕ່າ ກໍາ ລັງຖືກຈູດ!
Hell, yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Not this again.
- I know, man.
- ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
New problem...
my mask is broken.
ບັນຫາໃໝ່... ໜ້າກາກຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.
I'm losing air!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍອາກາດ!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Come on, Jaxx!
ມາແລ້ວ, Jaxx!
- Thank you.
- You're welcome.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
No, Jonas! Go!
ບໍ່, ໂຈນາສ! ໄປ!
Get back to the ship!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ!
It's not safe for you.
ມັນບໍ່ປອດໄພ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Jonas, go back.
ໂຈນາສ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Jonas.
ໂຈນັສ
Jonas, the crane's in the water!
ໂຈນັສ, ຄຣານຢູ່ໃນນ້ ໍາ!
It's gonna pull her
to the bottom! Hurry!
ມັນຈະດຶງນາງລົງສູ່ລຸ່ມ! ໄວ!
Swing the second crane over.
ຍ້າຍຄຣານທີສອງໄປ.
We're gonna set a trap.
Guys, I need some bait.
ພວກເຮົາຈະວາງແຄບ.ພວກຜູ້ຊາຍ
,ຂ້ອຍຕ້ອງການແຊບບາງຢ່າງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Whoa!
ໂວ້!
Over here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
This way, throw the rope!
ທາງນີ້, ຖິ້ມສາຍແອວ!
She's not breathing.
ນາງບໍ່ໄດ້ຫາຍໃຈ.
Whoa, whoa, whoa...
take it easy.
ໂວ້, ໂວ່... ສະບາຍໃຈ.
You were dead a minute ago.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ ໜຶ່ງ ນາທີກ່ອນ.
Doctor...
ດອກຕໍ...
You got me out.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາຂ້ອຍອອກມາ.
It was closer than
I woulda liked.
ມັນໃກ້ຊິດກວ່າທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
Can I have a minute with Jonas?
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເວລາກັບໂຈນາສໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
You saved me
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ
again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I prefer you alive.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
There's something
you might wanna see.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານອາດຈະຢາກເຫັນ.
Wow.
ໂວ້
- Hey, look who's up.
- Hey.
- ເຮ້, ເບິ່ງວ່າໃຜຕື່ນຂຶ້ນ.
- ເຮ້
- How are ya?
- I'm better.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ຂ້ອຍດີກວ່າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Jonas, get a picture of me
with this big, smelly beast.
ໂຈນາສ,ເອົາຮູບຂ້ອຍກັບ
ສັດໃຫຍ່ທີ່ກິ່ນຫອມນີ້.
Okay, wait... Here.
ດີແລ້ວ, ລໍຖ້າ... ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hey, you want a proper picture,
get your head inside.
ເຮ້,ເຈົ້າຢາກຮູບທີ່
ຖືກຕ້ອງ,ເອົາຫົວເຂົ້າໄປໃນ.
- Closer.
- Closer?
- ໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
- ໃກ້ຊິດບໍ?
Come on, get in!
ມາແລ້ວ, ເຂົ້າມາ!
Okay.
ໂອເຄ
Nice one!
ຄົນທີ່ດີເລີດ!
Yo, Jonas,
please tell me you got that!
ໂຢນັສ,ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນ!
I got that, DJ!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, DJ!
That's not funny, man!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ, ຜູ້ຊາຍ!
No, like, seriously, it's funny.
Look, watch this.
ບໍ່,ເຊັ່ນວ່າ,ຢ່າງຈິງໃຈ,ມັນ
ມ່ວນຊື່ນ.ເບິ່ງ,ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
♪ We got The Wall in the water ♪
♪ ພວກເຮົາມີກໍາແພງໃນນ້ ໍາ ♪
Hey, Suyin.
ເຮ້, ສູຢິນ.
Here, next to the meg.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ຂ້າງເມກ.
Look.
ເບິ່ງ.
Remember the bite marks
on the O level?
ເຈົ້າຈື່ຮອຍກັດຢູ່ລະດັບ O ບໍ?
Well, how do you like that?
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
That was serious
man versus nature moment.
ນັ້ນແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ຜູ້ຊາຍ
ຕໍ່ຕ້ານທໍາມະຊາດຢ່າງຈິງຈັງ.
I'm just glad
things went our way.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈວ່າສິ່ງຕ່າງໆ
ໄດ້ໄປຕາມທາງຂອງພວກເຮົາ.
It didn't go our way.
ມັນບໍ່ໄດ້ໄປຕາມທາງຂອງພວກເຮົາ.
Not for Toshi.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບໂຕຊີ.
And not for science.
ແລະບໍ່ແມ່ນເພື່ອວິທະຍາສາດ.
We did what people always do.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງທີ່ຄົນເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Discover...
ຄົ້ນພົບ...
and then destroy.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທໍາລາຍ.
Ecch.
ເອັກຈ໌.
Hey, I will end you.
ເຮ້, ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດເຈົ້າ.
At least you can use this
as your date in that pic.
ຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າສາມາດໃຊ້ສິ່ງນີ້
ເປັນວັນທີຂອງທ່ານໃນຮູບນັ້ນໄດ້.
- Gimme a little leg, you know?
- Yeah.
- ໃຫ້ຂ້ອຍຕີນນ້ອຍໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Whoo!
ໂວ້!
Oh yeah, jellyfish!
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, jellyfish!
No! There's two?
ບໍ່! ມີສອງຄົນບໍ?
Nobody said there were two!
ບໍ່ມີໃຜບອກວ່າມີສອງຄົນ!
How are there two?!
ມີສອງຢ່າງແນວໃດ?!
Hey, get me out of this water!
Help!
ເຮ້,ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກ
ນ້ໍານີ້!ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Somebody help, please!
ມີໃຜຊ່ວຍ, ກະລຸນາ!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I can't... I can't swim!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລອຍໄດ້!
Now, get outta here! Really?
ດຽວນີ້, ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ແທ້ຈິງບໍ?
Don't pull that
racist stuff on me!
ຢ່າດຶງສິ່ງທີ່ມີເຊື້ອຊາດນັ້ນໃສ່ຂ້ອຍ!
Come on, man! Gimme a break.
I'm not being racist!
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ!ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ
.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເຊື້ອຊາດ!
You work, literally
ເຈົ້າເຮັດວຽກ, ແທ້ຈິງແລ້ວ
in the middle of the ocean!
ໃນກາງມະຫາສະໝຸດ!
This wasn't part
of the job description.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງການອະທິບາຍວຽກງານ.
None of this was part
of the job description!
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງການອະທິບາຍວຽກງານ!
They left that part out!
ພວກເຂົາປ່ອຍສ່ວນນັ້ນອອກໄປ!
Pa!
ພໍ່!
No!
ບໍ່!
Pa!
ພໍ່!
It's time to get some real help.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ແທ້ຈິງ.
Yeah. Go get some help.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Pa!
ພໍ່!
- Pa!
- I'm quittin'.
- ພໍ່!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກ.
Mac, give me a hand!
ແມັກ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Pa.
ພ່ອ
Hey, I need you
to find my location.
ເຮ້,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຊອກຫາສະຖານທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
Track my sat phone.
There's a second shark.
ຕິດຕາມໂທລະສັບດາວທຽມ
ຂອງຂ້ອຍ.ມີແຊກທີສອງ.
Yes, two.
ແມ່ນແລ້ວ, ສອງ.
How the hell should I know?!
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?!
Just hurry up
and get us some help.
ພຽງແຕ່ໄວຂຶ້ນແລະເອົາ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພວກເຮົາ.
Thank you, Jonas.
Thank you.
ຂອບໃຈ, ໂຈນາສ. ຂອບໃຈ.
- Oh!
- Just relax, relax.
- ໂອ້!
- ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ສະບາຍໃຈ.
It's not good.
ມັນບໍ່ດີ.
He needs a hospital fast.
ລາວຕ້ອງການໂຮງໝໍຢ່າງໄວວາ.
Let's get the doctor.
Where's Dr. Heller?
ມາເອົາໝໍ. ດຣ ເຮເລີຢູ່ໃສ?
Mac!
ແມັກ!
Jaxx! You okay?
ເຈັກສ໌! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Jaxx, we can do this!
ແຈກສ໌, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້!
Swim gently back to the boat.
ລອຍກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອຢ່າງອ່ອນແອ.
Nice and easy.
ງາມແລະງ່າຍດາຍ.
Here it comes!
ມັນມາແລ້ວ!
Heller!
ເຮລເລີ!
We're not gonna make it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
Jaxx, you're gonna be okay.
ເຈັກສ໌, ເຈົ້າຈະດີດີ.
You're a good person, Jaxx.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີ, ເຈັກສ໌.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Don't look back.
ຢ່າເບິ່ງຫຼັງ.
- Hey!
- No!
- ເຮ້!
- ບໍ່!
- Hey!
- What are you doing?
- ເຮ້!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Hey! Come on!
ເຮ້! ມາແລ້ວ!
Hey!
ເຮ້!
Hey, come on!
ເຮ້, ມາແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
Almost there!
ເກືອບຮອດແລ້ວ!
It's okay, Jaxx.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, Jaxx.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Thank you, Dr. Heller.
ຂອບໃຈດຣ ເຮເລີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What the hell was that?
- Okay, come on, DJ.
- No! No!
- ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ, DJ.
- ບໍ່! ບໍ່!
This is why we don't leave
the station, okay?
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ອອກຈາກສະຖານີ,ດີບໍ?
That's why you don't do that.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
And you went down there
and you pissed it off.
ແລະເຈົ້າໄດ້ລົງໄປບ່ອນນັ້ນ
ແລະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Now it's gonna come back
and kill every one of us!
ດຽວນີ້ມັນຈະກັບມາຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ!
Now what're we supposed to do?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ?
I shouldn't even be out here
in the first place!
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ!
Swimmin' in this ocean.
ລອຍໃນມະຫາສະໝຸດນີ້.
That one ate the other one.
ຄົນນັ້ນກິນຄົນອື່ນ.
Is another one
gonna eat this one?
ຄົນອື່ນຈະກິນຄົນນີ້ບໍ?
Man, it's...
ຜູ້ຊາຍ, ມັນເປັນ...
It just killed Heller.
ມັນຫາກໍ່ຂ້າເຮເລີ.
It killed The Wall.
ມັນໄດ້ຂ້າກໍາແພງ.
It killed Toshi.
ມັນໄດ້ຂ້າໂຕຊີ.
These my friends, man.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Okay, can I just point out
that this thing is sinking?
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
ວ່າສິ່ງນີ້ກໍາລັງຈົມລົງບໍ?
What are we gonna do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
Where's Mac?
ແມັກຢູ່ໃສ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
What happened to your hair?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜົມຂອງທ່ານ?
Touché.
ກະທັດຮັດ
Guys!
ພວກຜູ້ຊາຍ!
That thing is the devil!
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຊາຕານ!
Ten miles, it's still with us.
ສິບແມລ, ມັນຍັງຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
You got us?
ເຈົ້າຈັບພວກເຮົາບໍ?
The ocean! The middle
of the frickin' ocean!
ທະເລ! ກາງຂອງມະຫາສະໝຸດ!
You think it'd slow down
the shark if we threw him over?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະຊ້າແຊກ
ຖ້າພວກເຮົາຖິ້ມລາວລົງບໍ?
You gotta work on yourself.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
Okay, good news, guys.
ດີແລ້ວ, ຂ່າວດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
It's payback time!
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະແກ້ແຄ້ນ!
Oh, ho! Yeah!
ໂອ້, ໂຮ! ແມ່ນແລ້ວ!
Yes! Get some!
ແມ່ນແລ້ວ! ເອົາບາງຢ່າງ!
You seriously think that a rifle
is gonna hurt that thing?
ເຈົ້າຄິດຢ່າງຈິງໃຈວ່າປືນຈະ
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນັ້ນເຈັບປວດບໍ?
I didn't have much notice, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຈ້ງເຕືອນຫຼາຍ, ດີບໍ?
I just wanted
to get it off our backs.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເອົາມັນ
ອອກຈາກຫຼັງຂອງພວກເຮົາ.
Well done, Morris.
ເຮັດໄດ້ດີ, ໂມຣີສ.
Whoo!
ໂວ້!
Mommy!
ແມ່!
Welcome back, Mommy.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ, ແມ່.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
How's Meiying?
ເມຍຢິງເປັນແນວໃດ?
She's sad.
ນາງໂຊກຮ້າຍ.
And confused.
ແລະສັບສົນ.
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I really don't want to accept it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຍອມຮັບມັນເລີຍ.
Sometimes things happen that
ບາງຄັ້ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນທີ່
change your life forever.
ປ່ຽນຊີວິດຂອງເຈົ້າໄປຕະຫຼອດໄປ.
Meanwhile, the world
just keeps going.
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ໂລກພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
You'd think maybe it would stop.
ເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີມັນຈະຢຸດເຊົາ.
Just for a second.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
But it doesn't.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
How do you live with it?
ເຈົ້າຢູ່ກັບມັນແນວໃດ?
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I left my two best friends
to die.
ຂ້ອຍປ່ອຍເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງຂ້ອຍສອງຄົນໃຫ້ຕາຍ.
I think about it all the time.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນຕະຫຼອດເວລາ.
Everyday, I replay it.
ທຸກໆມື້, ຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນຄືນ.
Could I have done more?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
It's not just about
the ones you lose.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບຄົນ
ທີ່ເຈົ້າສູນເສຍເທົ່ານັ້ນ.
It's also about
ມັນຍັງກ່ຽວກັບ
the ones you save.
ພວກທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍໄວ້.
I'm glad you're here.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I've informed the Chinese
government about the meg.
ຂ້ອຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ລັດຖະບານຈີນກ່ຽວກັບເມກ.
As well as the
authorities in Thailand,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນໄທ,
Vietnam, Indonesia
and Australia.
ຫວຽດນາມ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ອົດສະຕາລີ.
The Chinese are sending
two destroyers to take it out.
ຊາວຈີນກໍາລັງສົ່ງເຮືອບິນທໍ
າລາຍສອງລໍາເພື່ອເອົາມັນອອກ.
So, this is now
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນດຽວນີ້
officially and thankfully
out of our hands.
ຢ່າງເປັນທາງການແລະໂຊກດີ
ອອກຈາກມືຂອງພວກເຮົາ.
I'm closing Mana One
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດ Mana One
until the meg is killed.
ຈົນກວ່າເມກຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
And an evacuation ship
ແລະເຮືອອົບພະຍົບ
is coming here
tomorrow morning.
ຈະມາບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນເຊົ້າ.
You're damn right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ.
And finally, I just want to say...
ແລະສຸດທ້າຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ...
I'm sorry
ຂ້ອຍຂໍໂທດ
for your losses.
ສໍາລັບການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
Your friends.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
I came here to celebrate with you.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງກັບເຈົ້າ.
But now I'm mourning with you.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍກໍາລັງໂສກເສົ້າກັບເຈົ້າ.
Thanks for savin' our asses!
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
What do you got for me?
ເຈົ້າມີຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ?
These are Semtex high-velocity
demolition charges.
ນີ້ແມ່ນການໂຈມຕີການທໍາ
ລາຍຄວາມໄວສູງຂອງ Semtex .
I had the men rig delayed fuses
to give 'em time to sink.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຜູ້ຊາຍສ້ອມແປງໄຟຟ້າ
ຊ້າເພື່ອໃຫ້ພວກມັນມີເວລາຈົມລົງ.
Essentially, they're depth charges.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ເປັນການໂຈມຕີຄວາມເລິກ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
I'm not sure this is a
advisable course of action.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນ
ວິທີປະຕິບັດທີ່ແນະນໍາ.
Every person that gets maimed
or killed by that thing
ທຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ຫຼືຖືກຂ້າໂດຍສິ່ງນັ້ນ
is a potential lawsuit.
ແມ່ນການຟ້ອງຮ້ອງທີ່ເປັນໄປໄດ້.
A potential casualty.
ເປັນຜູ້ບາດເຈັບທີ່ເປັນໄປໄດ້.
Relax, bro.
ສະບາຍໃຈ, ອ້າຍ.
It's gonna be fun.
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
I can see your cards.
ຂ້ອຍເຫັນບັດຂອງທ່ານ.
Oh, look at you two crooks.
ໂອ້, ເບິ່ງເຈົ້າທັງສອງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey.
ເຮ້
How you feelin'?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Like I got off easy compared
to the rest of you guys.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກຢ່າງງ່າຍ
ດາຍເມື່ອປຽບທຽບກັບຄົນອື່ນຂອງທ່ານ.
Hmm.
ອືມ.
What do you got up there?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
- Three kings.
- What?
- ກະສັດສາມຄົນ.
- ຫຍັງ?
Come on, every time!
ມາແລ້ວ, ທຸກຄັ້ງ!
You owe me a soda
for that one.
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍໂຊດາ ສໍາ ລັບຄົນນັ້ນ.
Fine!
ດີແລ້ວ!
We'll square up
when you get back, okay?
ພວກເຮົາຈະຕົກລົງກັນ
ເມື່ອເຈົ້າກັບມາ,ດີບໍ?
Fine, fine, fine, fine.
ດີ, ດີ,ດີ, ດີ.
Just trying to take her
mind off things, you know?
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເອົາຈິດໃຈຂອງນາງ
ອອກຈາກສິ່ງຕ່າງໆ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
She's tougher than me,
that's for sure.
ນາງແຂງແຮງກວ່າຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
I'm sorry I didn't believe you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
Well, you didn't call me crazy.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, but I didn't call you sane.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເອີ້ນເຈົ້າວ່າສຸພາບດີ.
Yeah, well, 'sane' wasn't a word
I heard very often.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,'ສຸຂະພາບດີ'ບໍ່ແມ່ນ
ຄໍາທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍຄັ້ງ.
So, what now?
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Go back to Thailand, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກັບຄືນໄປປະເທດໄທ.
Mac told me about you and Suyin.
ແມັກບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະຊູຢິນ.
- Nothin' to tell.
- Well, maybe there could be.
- ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະບອກ.
- ດີ, ບາງທີອາດຈະມີ.
You and Mac are unbelievable.
ເຈົ້າແລະແມັກບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
How 'bout you just...
try somethin' new.
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດພຽງແຕ່...
ພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່.
So the rest of your life
isn't a vast wasteland of
ສະນັ້ນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ
ບໍ່ແມ່ນດິນຊາຍທີ່ກວ້າງຂວາງຂອງ
misery and solitude.
ຄວາມທຸກທໍລະມານແລະຄວາມໂດດດ່ຽວ.
I think that's a good idea.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
You do, huh?
ເຈົ້າເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
Eight-year-olds hear everything.
ເດັກນ້ອຍອາຍຸແປດປີໄດ້ຍິນທຸກຢ່າງ.
Jonas...
ໂຈນາສ...
My mom likes you, too.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍມັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
This is possibly
the worst moment of my life.
ນີ້ອາດຈະເປັນຊ່ວງເວລາທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Approaching target area.
ໃກ້ຊິດກັບເຂດເປົ້າໝາຍ.
Will confirm visual.
ຈະຢືນຢັນການເບິ່ງເຫັນ.
Let me make myself
absolutely clear.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງຕົວເອງຢ່າງແນ່ນອນ.
We are not getting within
a mile of that monster
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນ
ໄລຍະໜຶ່ງໄມລ໌ຈາກໂມສເຕີນັ້ນ
until the helicopter kills it!
ຈົນກວ່າເຮລິຄອບເຕີ້ຈະຂ້າມັນ!
We have a visual on the target.
ພວກເຮົາມີພາບເຫັນເປົ້າໝາຍ.
Stop the boat.
ຢຸດເຮືອ.
Stop the boat!
ຢຸດເຮືອ!
Deploying depth charges.
ການຈັດຕັ້ງໂຈມຕີຄວາມເລິກ.
We got him.
ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ.
Hit it again.
ຕີມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Sir, there's no way poss...
- Hit it again!
- ເຈົ້າ, ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ poss...
- ຕີມັນອີກຄັ້ງ!
Target is dead.
Repeat. Target is dead.
ເປົ້າໝາຍຕາຍແລ້ວ.ຊໍ້າ
ອີກ.ເປົ້າໝາຍຕາຍແລ້ວ.
Are you absolutely sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈແທ້ບໍ?
Because I'm not getting eaten by
some goddamn prehistoric fish!
ເພາະຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກກິນໂດຍ
ປາກ່ອນປະຫວັດສາດບາງຢ່າງ!
Affirmative, sir.
There's uh...
ຢືນຢັນເດີ. ມີອູ...
Well, there's pieces of it
all over the place.
ດີ, ມີຊິ້ນສ່ວນຂອງມັນຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ.
Shark chunks.
ຊິ້ນສ່ວນໝາໝາ.
That's a good sign.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Take us in.
ເອົາພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
Oh!
ໂອ້!
Jump down there,
give me a couple o' teeth.
ໂດດລົງໄປບ່ອນນັ້ນ, ໃຫ້ຂ້ອຍແຂ້ວສອງສາມ.
Big ones for my desk!
ພວກໃຫຍ່ ສໍາ ລັບໂຕະຂອງຂ້ອຍ!
- All right.
- Keep one for yourself.
- ດີແລ້ວ.
- ຮັກສາໜຶ່ງສໍາລັບຕົວເອງ.
Nice!
ດີເລີດ!
Whoa, are you seeing this?
ໂວ້, ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Crazy!
ໂຊກຮ້າຍ!
That's sick!
ນັ້ນແມ່ນເຈັບປ່ວຍ!
That's weird.
ມັນແປກໃຈ.
Ow, man!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
Don't do that to me.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
That thing doesn't have any teeth.
ສິ່ງນັ້ນບໍ່ມີແຂ້ວເລີຍ.
What?
ຫຍັງ?
I think we killed a whale.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຂ້າປາແມງໄມ້.
It's right below us.
ມັນຢູ່ລຸ່ມພວກເຮົາ.
Get us outta here!
ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Wait! Wait, you idiots, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ, ພວກເຈົ້າໂງ່, ລໍ ຖ້າ!
I'm over here! Wait!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ລໍຖ້າ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Oh!
ໂອ້!
Hey!
ເຮ້!
Yeah, I understand,
I understand, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
,ຂ້ອຍຮູ້,ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Let me guess,
Morris never called anyone.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ໂມຣີ
ສບໍ່ເຄີຍໂທຫາໃຜເລີຍ.
Didn't call anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທຫາໃຜເລີຍ.
No one knows the
shark's out there.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າແຊກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
No one.
ບໍ່ມີໃຜ.
Not the Australians,
not the Chinese. No one.
ບໍ່ແມ່ນຊາວອົດສະຕາລີ,
ບໍ່ແມ່ນຄົນຈີນ.ບໍ່ມີໃຜ.
What the hell was he thinking?
ລາວຄິດຫຍັງຢູ່?
He wanted to make this go
away as quietly as possible.
ລາວຢາກເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຫາຍໄປ
ຢ່າງງຽບສະຫງົບເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
- Mac, we need to...
- Let everyone know, yeah, I'm on it.
- ແມັກ, ພວກເຮົາຕ້ອງ...
- ໃຫ້ທຸກຄົນຮູ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
Jaxx, can you find that thing?
ເຈັກສ໌, ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາສິ່ງນັ້ນໄດ້ບໍ?
Wait, wait, wait.
Why you askin' her that?
ຖ້າ,ຖ້າ,ລໍຖ້າ.ເຈົ້າ
ຖາມນາງແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I don't like the fact you're
askin' her about that thing.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມຈິງທີ່ເຈົ້າກ
ໍາລັງຖາມນາງກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ.
You want me to illegally
hack into Morris'
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ hack ເຂົ້າໄປ
ໃນ Morris ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ
satellite tracking system
to find a prehistoric shark?
ລະບົບຕິດຕາມດາວທຽມເພື່ອ
ຊອກຫາປາໝາກ່ອນປະຫວັດສາດບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
We use the tracker, find
the meg, then we kill it.
ພວກເຮົາໃຊ້ເຄື່ອງຕິດຕາມ,ຊອກຫາ
ເມກ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຂ້າມັນ.
Bro...
ອ້າຍ...
We really gonna do this?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນີ້ແທ້ບໍ?
A lot of people are gonna die
if we don't, Mac.
ຄົນຫຼາຍຄົນຈະຕາຍຖ້າ
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ,ແມັກ.
- I'm in.
- Me too.
- ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
How do you feel about
commandeering the evac ship?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບ
ການບັນຊາການເຮືອອົບພະຍົບ?
Oh, I'd say uh,
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ອູ,
it's a great day to go fishing.
ມັນເປັນມື້ທີ່ດີເລີດທີ່ຈະໄປຫາປາ.
Then let's get
everything on it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາທຸກຢ່າງໃສ່ມັນ.
Construction, explosives,
gliders, the whole lot.
ການກໍ່ສ້າງ,ລະເບີດ,
ເຮືອບິນບິນ,ທັງໝົດ.
- Everything.
- Because we're about to evac, right?
- ທຸກຢ່າງ
- ເພາະວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະອົບພະຍົບ, ແມ່ນບໍ?
Like evacuate?
ເຊັ່ນວ່າອົບພະຍົບບໍ?
Like leave the area
of imminent danger
ຄືກັບອອກຈາກພື້ນທີ່ອັນ
ຕະລາຍທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ
and go to a safe place
ໄປບ່ອນປອດໄພ
like normal people?
ຄືກັບຄົນປົກກະຕິບໍ?
What do you got, Jaxx?
Anything?
ເຈົ້າມີຫຍັງ, ເຈັກສ໌? ມີຫຍັງບໍ?
Yeah, here's where we saw
Morris tag the shark.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່
ພວກເຮົາເຫັນໂມຣສສ໌ໝາຍໝາໝາ.
But here,
is where it's going.
ແຕ່ຢູ່ນີ້, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນໄປ.
- Sanya Bay, what's there?
- Oh, nothin'.
- ຫາດຊາຍຊານຢາ, ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
It only has some of the most
ມັນມີພຽງແຕ່ບາງຢ່າງທີ່ສຸດ
densely-populated
beaches in the world.
ຫາດຊາຍທີ່ມີປະຊາກອນໜາແໜ້ນໃນໂລກ.
Any luck with the authorities?
ມີໂຊກດີກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ?
No.
ບໍ່.
'Prehistoric shark' sounds
like a damn prank call.
'ໝາໝາກ່ອນປະຫວັດສາດ'
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນການໂທສໂຊກຮ້າຍ.
We can't rely on
them for anything.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືພວກເຂົາໄດ້ເລີຍ.
How long until the shark
gets to those people?
ດົນປານໃດຈົນກວ່າແຊກຈະໄປຫາຄົນນັ້ນ?
- 20 minutes
- Can we get there first?
- 20 ນາທີ
- ພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນໄດ້ບໍ?
Doubtful.
ສົງໄສ.
- Yeah, we're gonna have to.
- Yeah, well, getting there first
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນ
won't mean anything
if we don't have a plan.
ມັນຈະບໍ່ໝາຍຄວາມຫຍັງເລີຍ
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີແຜນການ.
Maybe we have a plan.
ບາງທີພວກເຮົາມີແຜນການ.
Here's where we do it,
right here in shallows.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເຮັດມັນ
,ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄວາມເລິກເຊິ່ງ.
Use the gliders
and go out there.
ໃຊ້ເຮືອບິນບິນແລະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
Okay, so, how are we
gonna get it here?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະ
ເອົາມັນມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
When there's a beach full of
people to eat right here?
ເມື່ອມີຫາດຊາຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄົນທີ່ຈະກິນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
You ask it out for dinner.
ເຈົ້າຂໍມັນອອກໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
So, how do you wanna do this?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ແນວໃດ?
So, are you asking my opinion?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງຖາມ
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍບໍ?
No.
ບໍ່.
I was just being polite
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນກຽດຊັງເທົ່ານັ້ນ
before telling you what
we're actually doing.
ກ່ອນທີ່ຈະບອກເຈົ້າວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງແທ້ໆ.
So you'll feel better
about yourself.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກ
ດີຂຶ້ນກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
Appreciate that.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- What?
- Nothin'.
- ຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We're ready.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
Pippin!
ປິບປິນ!
Hey, Pippin!
ເຮ້, ປິບປິນ!
Pippin!
ປິບປິນ!
♪ Do somethin' crazy ♪
♪ ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Do what you wanna do ♪
♪ ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ ♪
♪ Wooh ♪
♪ ໂວ້ ♪
♪ Hey ♪
♪ ເຮ້ ♪
♪ Do somethin' crazy ♪
♪ ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍ ♪
We're close enough.
Stop here.
ພວກເຮົາໃກ້ພຽງພໍ. ຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Jaxx, DJ, we gotta get
that thing in the water.
ແຈກສ໌,ດີຈີ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເອົາສິ່ງນັ້ນລົງໃນນ້ໍາ.
Yeah, we're on it.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
Shark!
ໝາໝາ!
Mama!
ແມ່!
Any last thoughts
about our plan?
ມີຄວາມຄິດສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບ
ແຜນການຂອງພວກເຮົາບໍ?
Not dying
would be a good start.
ບໍ່ຕາຍຈະເປັນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີ.
Finally, we agree on something.
ສຸດທ້າຍ,ພວກເຮົາເຫັນ
ດີກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Let's not make it a habit.
ພວກເຮົາຢ່າເຮັດມັນເປັນນິໄສ.
Suyin, look out!
Get outta there!
ຊູຢິນ, ລະມັດລະວັງ! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
- Damn it!
- What's wrong, Jonas?
- ສະບາຍດີ!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໂຈນາສ?
Can't make the shot.
It's too close to the ship!
ມັນບໍ່ສາມາດຍິງໄດ້.
ມັນໃກ້ກັບເຮືອເກີນໄປ!
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Jonas, it's on you!
ໂຈນາສ, ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ!
Mac!
ແມັກ!
Jonas, what's goin' on
down there?
ໂຈນາສ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
Tryin' to stay out of its mouth!
ພະຍາຍາມຢູ່ຫ່າງຈາກປາກຂອງມັນ!
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Oops.
ໂອ້.
Suyin, you set?
I'm comin' to you.
ຊູຢິນ,ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ
?ຂ້ອຍກໍາລັງມາຫາເຈົ້າ.
I'm in position.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງແລ້ວ.
Shark's getting close.
ໝາໝາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
Need a little breathing room.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບ່ອນຫາຍໃຈນ້ອຍໆ.
- I'm ready to fire!
- Take the shot!
- ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຍິງ!
- ຍິງ!
Move! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Anybody see it?
ມີໃຜເຫັນມັນບໍ?
Can't see the shark.
But something's going on up here.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນແຊກໄດ້.ແຕ່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ເທິງນີ້.
Okay, I got her attention.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຂອງນາງ.
Bring her to me.
ເອົານາງມາຫາຂ້ອຍ.
Here we come.
ມາແລ້ວ.
Make your move, Suyin.
ເຮັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ, ຊູຢິນ.
Chew on this,
you ugly bastard!
ກັດສິ່ງນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສວຍງາມ!
No, no, no, no! Sh...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ! Sh...
Jeez!
ພຣະເຢຊູ!
Go, go. Go!
ໄປ, ໄປ. ໄປ!
- Where's DJ?
- I don't know!
- DJ ຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- Where is Meiying?
- I don't know!
- ເມຍຢິງຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
I couldn't see her anywhere.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນນາງຢູ່ໃສເລີຍ.
Jonas, sorry, I...
ໂຈນາສ, ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
Go, go! Take care of Meiying.
ໄປ, ໄປ! ເບິ່ງແຍງ Meiying.
Jonas!
ໂຈນັສ!
I'm okay. I'm leading
it away from the ship.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍກ
ໍາລັງພາມັນອອກຈາກເຮືອ.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Stop splashing!
ຢຸດການສີດນ້ ໍາ!
You have a life jacket on!
ເຈົ້າໃສ່ເສື້ອກັນ ໜາວ!
- A life jacket?
- Yep.
- ເສື້ອຜ້າຊ່ວຍຊີວິດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
I got a life jacket on.
ຂ້ອຍໃສ່ເສື້ອຜ້າຊ່ວຍຊີວິດ.
- It's right here. I can...
- Shh! Shh!
- ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍສາມາດ...
- ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
The monster's here.
ສັດຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
The monster's here?
ສັດຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, don't worry about
the monster, I got you.
ບໍ່,ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບໂມສ
ເຕີ,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Stop talking!
ຢຸດການເວົ້າ!
- Meiying!
- Mommy!
- ເມຍຍິງ!
- ແມ່!
It's you!
ມັນເປັນເຈົ້າ!
W-W-Wait for me!
Wait for DJ! Wait for DJ!
W-W-ລໍຖ້າຂ້ອຍ! ລໍຖ້າດຈີ! ລອງລໍ DJ!
- Yeah! Yeah!
- Come on!
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ!
Mommy, are you okay?
ແມ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm okay, too.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງຄືກັນ.
Come on, come up.
ມາແລ້ວ, ຂຶ້ນມາ.
All right here.
ດີແລ້ວ.
Jonas!
ໂຈນັສ!
Careful, careful.
ລະມັດລະວັງ, ລະວັງ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Oh, my God.
- Jonas!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ໂຈນັສ!
It's coming.
ມັນ ກໍາ ລັງມາ.
We're sitting ducks
up here, Jonas!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງນັ່ງຢູ່ເທິງນີ້, ໂຈນາສ!
Can you hear me, Jonas?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ໂຈນາສ?
Meiying, hold on.
Meiying, ລໍຖ້າ.
Suyin, we gonna have to...
ຊູຢິນ, ພວກເຮົາຕ້ອງ...
Jonas, we've got nothing left.
ໂຈນາສ, ພວກເຮົາມີຫຍັງຍັງເຫຼືອ.
Almost nothin'.
ເກືອບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
How are you gonna kill it?
ເຈົ້າຈະຂ້າມັນແນວໃດ?
Evolution.
ວິວັດທະນາການ.
I'm gonna make this thing bleed.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເລືອດອອກ.
Suyin, what you said before,
you were right.
ຊູຢິນ,ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເວົ້າກ່ອນ,ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
It's not about the people you lose.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຄົນທີ່ເຈົ້າສູນເສຍ.
It's about the people you save.
ມັນກ່ຽວກັບຄົນທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍໄວ້.
- Signin' off.
- Jonas, don't!
- ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
- ໂຈນາສ, ຢ່າເຮັດ!
Here we go.
ມາແລ້ວ.
How d'you like that?
Bleed!
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ? ເລືອດ!
Come on, come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Beep beep!
Coming through, crazy!
ບິບບິບ! ຜ່ານມາ, ໂຊກຮ້າຍ!
- Hi.
- Look who it is.
- ສະບາຍດີ.
- ເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ.
Oh! Here's to being alive!
ໂອ້! ນີ້ແມ່ນເພື່ອຢູ່ອາໄສ!
And to our friends...
ແລະຕໍ່ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ...
- Cheers.
- ສະບາຍດີ.
I don't know about you, but uh...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ແຕ່ອູ...
I could use a vacation.
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ວັນພັກໄດ້.
Shall we ask my mom?
ພວກເຮົາຈະຖາມແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?